,content,target,summarized
0,"‘빗물을 나르는 고속도로’라 불리는 대심도 빗물터널 조금 전에 둘러보고 왔다. 신월 빗물 전용 배수시설은 집중호우 때마다 주변 지역이 물바다가 되는 현상을 막고자 2013년 5월에 시작해서 2020년 5월까지 만 7년의 긴 기간 공사를 거쳐서 완공된 국내 최초의 대심도 빗물 저류 시설로 알고 있다. 물은 환경의 영역이기도 하지만 그보다 더 우선돼야 할 것은 치수의 영역이라고 저는 생각한다. 국가적으로 물길을 다스리는 모든 행정을 일컬어서 치수라고 하는데 이 치수가 제대로 되지 않으면 국민의 생명과 안전, 그리고 국민의 소중한 재산을 심대하게 침해하기 때문에 어떤 경우에도 목숨보다 더 우선되는 것이 없다는 차원에서 보면 치수가 가장 중요한 일이라고 말씀드리고 싶다. 특히 가뭄과 홍수에도 제대로 대응하려면 물은 치수의 차원에서 먼저 다뤄야 할 자원이라고 말씀드리고 싶다. 지난 정권 초기였던 2018년에 문재인 정부 시절입니다만, 물관리 일원화 조치를 한다고 하면서 국토해양부, 환경부, 농림축산식품부에 나눠졌던 물관리 업무를 환경부로 일원화하는 조치가 있었다. 그 당시에도 환경부가 전국의 지류·지천·하수 등의 물관리 업무 전반을 담당할 역량과 경험이 되는지에 대한 많은 의문이 제기되었지만, 이번 폭우 사태를 겪으면서 그 많은 의문이 현실로 드러나고 있는 것이란 생각을 하지 않을 수 없다. 물관리의 실패는 국민의 생명과 안전을 직접적 위협하고, 심대한 재산적 피해를 야기하는 것이니만큼 이 점에 대한 문제점의 보완이 절실하다고 하겠다. 과거 2010년과 2011년 당시에 서울 도심에 큰 물난리가 났다. 그때 대심도 빗물터널이 필요하다고 그런 필요성이 제기되었고 그 당시 시정을 책임지었던 서울시장이 오세훈 시장이었다. 그래서 오세훈 시장은 2021년까지 총 8,500억원 들여서 서울 도심의 상습 침수지역 7곳에 대한 대심도 배수관 설치하겠다. 이렇게 결정한 바가 있었다. 7곳이 광화문, 신월, 용산, 사당역, 강남역, 동작, 강동 이렇게 7곳이었는데, 그렇게 건설하는 것으로 계획을 세웠지만 2011년 10월달에 박원순 시장이 재보선을 통해 당선되면서 이 계획이 백지화된 바 있었다. 오늘 방문한 신월 단 한 곳만 건설될 수 있었던 이유는 바로 그러한 이유이다. 그 당시에 강남에도, 강남의 대심도 빗물처리 시설이 원래 계획에 있었던 것을 설치를 보류한다고 하자 강남역 상인과 서초구 구민 11만명이 “주변 지역보다 고도가 낮아 상습 침수 지역인데 왜 대심도 빗물 저류시설을 설치하지 않느냐”고 하면서 그 필요성에 대한 서명운동을 실시하는 등 추진 필요성에 대한 강력한 목소리들이 있었지만 박원순 시장은 결국은 원래에 세웠던 7곳 중에 6곳을 다 백지화해버리고 말았던 것이 현실이었다. 작년에 기록적인 폭우가 수도권을 강타했을 때 강남역이 물에 잠기고, 사당에 큰 피해가 발생했던 사실을 아마 기억할 거다. 그에 비해서 신월동 인근은 피해가 적었던 것, 그것은 바로 빗물 저류배수시설이 한몫했다는 평가가 다수이다. 조금 전에 설명 과정에서 그러한 사항이 통계를 통해서 잘 증명된 바 있었다고 본다. 현재 서울의 대표적 도심인 광화문, 지난해 폭우로 큰 피해를 입었던 강남역 일대, 그리고 각 상습침수구역이자 주택이 밀집해 있는 도림천 일대에서 대심도 빗물 배수시설 건설사업이 올해부터 다시 시작된 것으로 알고 있다. 이상기후로 자연재해가 앞으로도 더 심화될 것으로 예견이 된다. 그런 만큼 국민의 생명과 재산을 보호하고 공공의 안전을 확보하는 이런 재난 대비에 있어서는 어느 무엇보다도 가장 우선적으로 전국의 지자체와 중앙 정부가 최우선 과제로 삼아야 할 일이 아닌가 하는 생각을 하게 된다. 지난해 8월 윤석열 대통령께서 이곳을 방문하신 것으로 알고 있다. 신월 빗물 배수시설 여기를 방문해서 현장 점검하고 백년대계 치수 계획을 마련하라는 지시를 한 바 있었던 것으로 알고 있다. 이번에 극한의 국지성 폭우로 인해서 자연재해에 대한 예방 대책 마련이 중요하다는 것이 다시 한번 대두된 만큼 서울은 말할 것도 없지만, 각 지역마다 지리적 특성에 따라서 천차만별인 여러 가지 원인을 잘 살펴서 그에 맞는 지역 맞춤형 침수 예방 대책의 수립에 우리 최대의 역량을 쏟아야 하겠다. 지방정부의 살림을 맡은 사람의 책임과 역할은 무엇보다 주민의 생명과 안전을 지키는 것이 가장 우선돼야 할 것이고 한정된 예산 탓에 그 중요성을 알면서도 때로는 그에 대한 대비 시스템을 갖추는 것이 쉽지 않을 수 있지만 그럼에도 불구하고 행정의 최우선 과제로 삼겠다고 하는 확실한 의지와 노력이 필요할 것이 다. 라는 것이 저의 생각이다. 오늘 이 자리에는 우리 여당의 정책을 총괄하시는 정책위의장님 박대출 의원님도 와 계시고, 우리 조수진 최고위원님도 와 계시고, 우리 이철규 사무총장님 와 계시고, 임상준 환경부 차관님, 유창수 서울시 행정2부시장님, 이기재 양천구청장님도 함께 해 주셨는데 우리 모두가 그와 같은 것에 대해서 오늘 이번에 이 자리에 심도 있는 토론을 통해서 국민들이 안심할 수 있는 그런 환경 만들어 나가도록 노력해야 할 것으로 생각한다. 고맙다. 양천갑 당협위원장 최고위원 조수진이다. 충청, 경북, 전북을 중심으로 산사태, 도로 유실, 정전 등 비 피해가 속출하고 있다. 이번 주말 큰 비가 예고돼 있어 추가 피해가 없도록 철저한 대비가 필요하다. 즉각적인 복구 작업, 피해 지원은 최대한 신속하게 이루어져야 한다. 동시에 이상 기후 시대에 과거 기준 대책으로는 재앙을 막을 수 없는 만큼 치수 정책을 재설계해야 한다. 그 첫 번째 단추가 저류 시설의 설치와 개선이다. 지대가 낮고 안양천이 인접한 양천은 비만 오면 잠기는 침수 지역이었습니다만, 3년 전 최대 32만 톤의 물을 담는 대심도 빗물터널이 완공되면서 환경이 바뀌었다. 국민이 안심하고 살 수 있게 하려면 예산과 노력이 절실하다. 오늘 김기현 대표님의 양천구 대심도 빗물터널 방문은 이와 같은 다짐을 담는 것으로 알고 있다. 기후 변화로 인한 재해는 취약계층에 집중되기 마련이다. 한마음 한뜻으로 힘을 합치지 않으면 더 많은 약자가 피해를 볼 수밖에 없다. 정부와 국회는 한마음 한뜻으로 기후변화에 따른 치수의 전면 재설계를 서둘러야만 한다. 오늘 대심도 빗물터널 현장을 둘러보며 다양한 생각이 머릿속에서 스쳐갔다. 기후 변화가 가속화되면서 최근에 ‘극한 호우’또는 ‘극한 기상’이라는 용어를 우리 언론에서 자주 접한다. 극한 호우의 시대, 지금껏 경험하지 못한 재난이 온다는 말도 들린다. 기상 상황에서 극한이라는 단어가 더 이상 예외적인 것이 아니라 일상처럼 빈번해지는 시대가 되어간다는 것을 언론들도 지적하고 있다. 기상청이 수도권의 시범 사업으로 극한 호우 긴급 재난 문자를 보내고 있는데, 그 문자 발송 기준이 1시간 강수량이 50mm 이상이거나 3시간 동안 90mm 이상 내리거나 또는 1시간에 72mm 이상 쏟아지는 경우라고 한다. 저희들이 확인해 봤더니 기상청에 문의해 보니 올해 무려 27번에 달하고 이 달에만 15번이 된다는 것도 말씀드린 바 있다. 작년 8월 8일에 집중호우가 내렸고 신대방동에는 시간당 141.5mm가 내렸다. 또 2021년 7월 우면산 산사태가 있었던 시간당 113mm가 내렸다. 많은 기반 시설이 100년에 한번 발생할 정도로 맞춰서 설계되어 있는데 이런 기준이 무용지물이 될 수도 있다. 작년 8월 집중호우를 계기로 하여 서울시가 방재성능목표 강우량을 시간당 100mm에서 110mm로 올린 것으로 알고 있다. 시에서는 100년 재현 빈도 강우량 기준이라고 했다. 최근의 그런 기후변화 양상을 본다면 이 기준도 부족하다는 지적을 받을 수밖에 없다. 신월 대심도 터널이 시간당 100mm 수준의 빗물을 처리할 수 있다고 하는데 대심도 터널 외에도 추가적인 대책을 마련하여 상호보완이 가능하게 해야 할 것이다. 현재 서울시에서 추진하고 있는 강남·광화문·도림천 대심도 빗물터널 건설도 속도감 있게 해야 할 것이다. 빗물 저류 용량도 조금 더 늘리는 방안도 검토할 필요가 있을 것이다. 대심도 터널이 완공까지 빨라야 4년 정도 걸리는 만큼 최대한 건설을 신속히 서둘러주기를 바란다. 지난달 있었던 예산정책협의회에서도 대심도 터널 건설에 대한 국비지원 논의가 있었다. 당에서도 적극적으로 챙기겠다. 국민의 안전과 생명을 지키는 일보다 더 중요한 것은 없다. 당 정책위는 기후 변화 시대에 맞는 재난 대응 시스템을 갖추는 등 필요한 조치가 즉시 이루어질 수 있도록 최선을 다해 협력하겠다. 반갑다. 국민의힘 사무총장 이철규이다. 기상이변에 따른 집중호우는 우리가 그동안 경험하지 못한 양상을 보이고 있다. 이에 배수시설이 제대로 갖춰지지 않았거나 저지대에 위치해 침수에 취약한 지역의 경우에는 근래와 같은 집중호우에 속수무책일 수밖에 없을 것이다. 그러나 이번 양천구는 2010년 집중호우로 주택가, 상가 등 6,000여 가구가 침수 피해를 입은 후 빗물 배수 터널을 건설하게 되었다. 이후 단 한 건의 침수 피해도 발생하지 않았다고 한다. 지난해 8월도 서울을 중심으로 내린 집중호우로 강남을 비롯한 수도권 대부분이 피해를 입었지만 신월동 일대는 빗물터널 수문 개방 가동으로 침수 피해를 예방할 수 있었다. 이곳에서 바로 우리가 급변하는 기후 변화와 재난에 어떻게 대비해야 할지 답을 찾을 수 있을 것이다. 최근 대도시에서 발생한 침수의 원인이 배수 용량이 충분하지 않아 발생하는 경우가 대부분인 만큼 빗물 배수 터널이 여러 지역으로 확대된다면 침수 피해 예방에도 큰 도움이 될 것이다. 오늘 이 자리에서 논의되는 여러 가지 대안들이 정부 차원에서 원활하게 추진될 수 있도록 당 차원의 뒷받침에 만전을 기하겠다. 감사하다. 기록적 폭우로 쏟아지는 기후변화의 긴밀한 상황에서 대심도 빗물터널은 도시의 안전을 지키기 위한 근본적인 인프라라는 생각을 오늘 하게 됐다. 서울 시민들의 생명과 재산을 보호하는 중요한 역할을 담당한다고 생각이 된다. 지난해 서울 한 지역에서만 400mm 가까운 비가 내렸고, 서울 내에서도 지역별로 편차가 심했다. 오늘 김기현 대표님과 함께 대심도 빗물 터널의 효과를 확인한 만큼 향후 설치될 대심도 빗물 터널의 효과를 극대화하기 위해서는 국지성 집중호우 등 지정학적 특성뿐만 아니라 인구 밀집도, 유동 인구 등을 포함해서 종합적으로 고려해서 지역마다 효과적으로 대응할 수 있도록 방재 기능을 완벽히 구사할 수 있도록 신경을 써야 한다고 생각한다. 대심도 빗물터널뿐만 아니라 도심 침수를 예방하는 저류조·배수펌프장 등을 충분히 설치해서 서울시민의 안전을 책임지고 재산을 보호할 수 있는데 만전을 기하도록 국민의힘 재해대책위원회에서도 열심히 노력하도록 하겠다.",국민의힘,신월 빗물 전용 배수시설은 집중호우 때마다 주변 지역이 물바다가 되는 현상을 막고자 만 7년의 공사를 거쳐 완공된 국내 최초의 대심도 빗물 저류 시설이다.
1,"오늘 한 언론에 보도된 무소속 박완주 의원의 검찰 공소장 안에는, 강력 성범죄자의 행태와 다름없는 추악한 모습이 고스란히 담겨있었다. 박 의원은 자신의 보좌관이었던 피해자를 노래방에서 강제로 추행하기 위해 비서를 먼저 내보내는 치밀함을 보였고,귀가하려는 피해자에게 차에 동승 할 것을 종용하고, 집에 도착해서는 피해자의 손목을 잡으며 자신의 집에서 술을 마시자는 등의 성범죄를 수차례 이어갔다.마치 사회면에 등장하는 악질 성범죄자의 모습을 보는 듯 하다. 게다가 사건이 발생했던 시기, 박 의원은 민주당의 정책위의장이자, 이재명 대선 후보 캠프의 정책본부장이었다. 이런 자가 여당의 정책위의장 자리에 앉아 있으니 제대로 된 정책이 나올 리 만무했고, 이런 자가 대선 캠프에서 직책을 맡았으니 민주당이 선거 내내 오만함과 국민무시로 일관했던 것이다. 이후에도 박 의원은 반성은커녕 ""피해자가 금전적 보상을 원한다""는 2차 가해를 서슴지 않고, 수차례 면직시도를 하는 파렴치함까지 보였다. 박원순 전 시장의 성범죄 당시 “참혹하고 부끄럽다”던 박 의원이지만, 정작 자신이야말로 피해자에게 참혹한 범죄를 저지르고 일말의 부끄러움도 느끼지 않았던 것이다. 이제 박 의원은 민주당의 꼬리자르기 제명으로 무소속 신분이지만, 그가 민주당 소속으로 범죄를 저질렀고, 또 민주당의 국회의원과 정책위의장 지위를 이용한 권력형 성폭력의 가해자라는 사실은 변하지 않는다. 박 의원은 자신을 뽑아준 천안시민께 부끄럽지 않은가. 민주당은 이런 자에게 공천을 주어 국회에 발을 디디게 한 것이 국민께 죄송하지 않은가. 박 의원은 일말의 양심이라도 있다면 즉각 국회의원직을 사퇴하고 수사에 임하라. 민주당 역시 사과하고, 박 의원의 탈당 당시 약속했던 국회 차원의 징계에 나서길 바란다.",국민의힘,박 의원은 자신의 보좌관이었던 피해자를 노래방에서 강제로 추행하기 위해 비서를 먼저 내보내는 치밀함을 보였고 집에 도착해서는 피해자의 손목을 잡으며 술을 마시자는 등의 성범죄를 수차례 이어갔다.
2,"전국적인 집중호우로 많은 국민들이 희생되고 막대한 재산 피해가 발생했다. 당장 전면적인 복구 작업에 들어가야 하는 상황에서 오늘과 내일 전국에 대부분 지역에 비는 그치는 대신 폭염이 올 것이라고 하니 걱정이 크다. 지금 가장 시급한 일은 정부와 정치권이 모든 가용 자원을 동원해 추가적인 피해 방지책을 마련하고 복구 지원에 나서는 것이다. 우선 여야가 국회 상임위 일정까지 조정하며 정쟁을 멈추고, 수해 복구를 최우선 과제로 삼겠다는 공감대를 형성한 것은 다행스러운 일이다. 하지만 작년 폭우 피해 발생 후 여야가 예방책 마련을 위해 법안을 발의했으나 아직 국회에서 통과시키지 못하고 있었던 점은 여야 모두 크게 반성해야 할 부분이다. 국민의 안전을 위한 법안이 사실상 뒷방 신세였다면 변명의 여지가 있을 수 없을 것이다. 이는 분명히 국회의 책임이며 여야 모두의 책임이다. 이번 역대급 장마는 국토를 휩쓸었을 뿐만 아니라 21대 국회의 부끄러운 민낯을 드러내는 계기가 되었다. 여야는 철저히 반성하고 국민 안전과 민생에 관련된 법안은 어떠한 경우에도 우선 처리하는 의회 문화를 견고히 세워야 한다. 당장 7월 말에 예정된 본회의에서 수해 관련 대응 법안을 최우선적으로 처리해야 한다. 다만 민주당이 수해 복구를 이유로 추경 편성을 거론하고 있는데, 추경 편성은 국민적 동의가 필요한 사안이고 논란이 예상되는 만큼 오히려 시급한 수해복구 지원이 뒷전으로 밀려날 수 있어 우려된다. 현재 행안부가 해당 지역의 피해조사반을 파견하는 등 사전 조사에 나서고 있는 만큼 특별재난구역 지정은 어느 때보다 신속하게 이루어질 것이다. 특별재난구역으로 선포됨과 동시에 신속한 국고지원이 이루어질 수 있도록 우리 당과 정부는 사전 준비에 만전을 기하고 있다. 필요 재원과 관련해 신속한 집행을 위해서는 올해 확정된 기정예산을 이전용하여 집행하고 부족할 경우 올해 재난 대비용 목적예비비 2조 8천억원을 투입할 수 있어 재정적으로 충분한 여력이 있는 상황이다. 특히 기정예산 활용과 관련해서는 본회의 의결 당시 ‘홍수 등 불가피한 추가 수요 발생 시 국가하천 정비 등 관련 사업에 대해 이·전용 또는 예비비 등을 통해 지원할 수 있다’는 부대의견도 의결한 것을 민주당도 기억할 것이다. 민주당도 수해 복구와 재난 예방책 마련의 시급성에 공감한다면 기후변화에 대응하기 위한 생산적인 입법 활동과 정쟁에 발목 잡힌 법안의 신속한 처리로 국민에게 달라진 모습을 보여드려야 할 것이다. 국민의힘은 수해 복구를 포함해 민생과 관련된 여야 협력에는 언제든 적극적으로 함께할 준비가 되어있다는 말씀을 드린다. 대통령께서 수해 복구 재정 마련을 위해 이권 카르텔 보조금 폐지를 언급하신 것을 두고 민주당에서 비판의 목소리가 있어 한 말씀 드린다. 대통령께서 하신 말씀의 취지는 국민 혈세로 이권 카르텔의 배를 불리는 정치적 보조금, 끼리끼리 나눠 먹는 보조금 등 부적절하게 사용되던 국민 혈세를 재난으로 고통받고 있는 국민의 눈물을 닦아 드리는데 써야 한다는 것으로 대단히 상식적이고 올바른 지적이다. 우선 올해 예산 중 아낄 수 있는 것은 아껴서 재해 복구와 지원에 사용하고 내년, 내후년 예산 확정 때 그간의 방만하게 집행됐던 정치적 보조금을 폐지해 복구와 재난 안전시스템 업그레이드에 쓰겠다는 것이다. 이에 반대할 이유도 명분도 없다는 것을 분명히 말씀드린다. 계속된 폭우로 전국 각지에서 수해 피해가 더 커지고 있다. 오늘도 충청과 남부 지방에는 호우 특보가 내려졌는데 추가 피해가 우려되는 상황이다. 지금 현장에서 구조와 복구 활동에 구슬땀을 흘리고 계신 모든 분들께 감사의 말씀을 드린다. 삶의 터전을 잃은 이재민들이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 힘드시겠지만 속도를 내주시기 바란다. 정부 당국은 추가적인 피해가 없도록 현장을 점검해 주시고 수해 예방 활동에도 최선을 다해주기 바란다. 기상이변이 심해지면서 기존 방식으로는 극한 기상에 적절히 대응하기 어렵게 됐다. 비상한 각오로 과할 만큼 비상한 계획을 세워야 비상한 재난에 대비할 수 있다. 기후변화 시대에 맞는 재난대응시스템을 새롭게 구축해야 한다. 당 정책위에서도 새로운 재난대응시스템을 갖추는 데 필요한 제도적 뒷받침과 예산지원을 아끼지 않겠다. 국민의힘은 여당으로서 재난 관련 법·제도 정비에도 책임감을 갖고 적극 추진하겠다. 민주당이 어제 의총에서 불체포특권 포기를 결의하면서 “정당한 영장 청구에 대해”라는 꼬리표를 달았다. 그 “정당한”이라는 의미가 우리 국민이 받아들이기에는 “민주당 입맛에 맞는”으로 들리는 것은 왜인지 모르겠다. 수해로 전국 방방곡곡이 몸살을 앓는 상황에서 남의 당의 혁신에 대해서 왈가왈부하고 싶지는 않다. 하지만 민주당이 말하는 혁신이 가까이에 있는데 멀리서 찾고 있는 게 아닌지 생각해 보기 바란다. 민주당의 진정한 혁신은 의회민주주의 회복에 있을 것이다. 민생을 살리고 국익을 챙기는 국회 본연의 모습으로 돌아와서 대화와 타협, 협치의 자세를 보이며 야당의 역할을 다하는 것일 것이다. 지금은 수해 복구와 이재민 지원에 국가적 역량을 총 집중할 때이다. 여야 정치권도 국회에 계류 중인 재난 관련 법안들을 신속히 처리해서 힘을 보태야 한다. 윤석열 정부가 이행하려는 국정과제에 대해 협조할 부분은 협조해 주고 재정준칙 마련하는 국가재정법을 서둘러 처리해서 나라 살림을 튼튼히 하는데도 힘을 보태주기 바란다. 항공우주법 설치도 조속히 통과시켜서 세계 7대 우주 강국 입지를 더욱 확고히 하고 항공우주시대를 열어가야 한다. 노란봉투법, 방송법처럼 논란 많은 법안은 밀어붙이지 말고 후쿠시마 오염수, 서울양평고속도로 등 가짜뉴스도 만들지 말아야 할 것이다. 괴담 정치가 아니라 민생 정치가 혁신이다. 국가적 재난을 이용하고 국민적 상처에 소금 뿌리는 재난의 정치화도 이제 멈추기 바란다. 협치가 최고의 혁신이다. 건강한 야당, 생산적 야당이 되는 것, 그것이 바로 국민 눈높이에 맞는 민주당의 진정한 혁신임을 명심하기 바란다. 북한의 핵위협이 날로 고도화되는 상황에서 대북 확장억제 강화 방안을 논의하는 한미 핵협의그룹이 어제 출범한 것은 의미가 남다르다. 북핵에 대한 확장억제가 한 단계 업그레이드되었다. 핵에는 핵으로 대응하는 것이 최선이겠지만 그에 상응하는 수준의 균형을 이루는 것도 매우 효과적인 전략이 될 수 있다. 한미 양국은 한국에 대한 어떠한 핵 공격도 즉각적 압도적 결정적 대응에 직면하게 될 것이며 북한 정권의 종말로 귀결될 것이라고 단호한 의지로 분명히 밝혔다. 미국의 오하이오급 핵전략 잠수함이 42년 만에 부산에 기항한 것도 이런 이유이다. 한미 핵협의그룹 회의에 앞서 북한 김여정이 크게 반발하고 오늘 새벽 북한이 SRBM을 기습 발사한 것도 이와 무관치 않을 것이다. 북핵 위협에 대한 대응이 이전과는 확실히 다를 것임을 북한도 분명히 인식하고 있다는 의미이기도 할 것이다. 이제 첫발을 내디뎠다. 첫술에 배부를 수는 없겠지만 한미 핵협의그룹 회의에서 국민을 안심시킬 실효적인 조치가 도출되기를 기대한다. 한미 확장억제가 자체 핵 보유에 버금가는 실질적 효과를 낼 수 있도록 해야 할 것이다. 철통같은 안보 협력 태세는 행동으로 보여주기 바란다. 호우 피해와 관련돼서 말씀드리겠다. 이번 집중호우로 인한 피해가 극심하다. 먼저 이번 재해로 인해서 돌아가신 분들의 명복을 기원드리며, 유가족분들께는 깊은 위로의 말씀을 드린다. 특히 지금까지 14명의 사망자가 발생한 오송 지하차도 참사의 경우, 사전에 대비할 수 있었던 기회가 최소 24차례나 있었다는 점에서 참담하고 비참할 따름이다. 행복청, 충청북도, 청주시 등 이런 관련 기관들이 책임 있는 자세를 보였다면 이런 참사는 예방이 가능했을 것이다. 참사 이후 언론 보도를 통해서 제기되고 있는 사고 원인들에 대하여 경찰은 철저한 수사를 통해서 인과관계를 밝히고 그 책임을 묻는 조치가 신속히 이루어져야 될 것으로 생각한다. 신속한 수사를 촉구한다. 또한 이외에도 문재인 정부 시절 어떤 이유에서인지 물관리를 국토부에서 빼앗아 환경부로 이관함으로써 수자원 관리의 비효율성과 비전문성이 노정되어 왔다. 지난 2020년 섬진강 댐의 무리한 방류로 막대한 수해가 발생한 것도 환경부가 수량 관리보다 용수 확보에 초점을 맞추고 있기 때문이라는 점이 이미 지적되기도 했다. 전 정부의 물관리 일원화 사업이 총체적 허점이 드러난 만큼 이 부분에 대해서도 원점에서 재검토할 필요가 있다. 국민의 생명과 안전에 관련한 문제에 대해서는 과도한 것이 모자란 것보다 낫다는 자세로 접근해야 할 것이다. 다시는 이러한 비극이 되풀이되지 않도록 여야가 함께 비상한 각오로 재난안전 및 위기대응 매뉴얼을 재정비하고 재발방지대책을 마련해야 할 것이다. 우리 국민의힘은 피해 지역을 조속히 복구하고 주민들께서 하루빨리 일상을 되찾을 수 있도록 모든 당력을 집중하겠다. 특히 이번 주부터 시도당별로 재해 대책 및 복구지원상황실을 운영하여 도움의 손길이 필요한 지역에 인력과 자원이 즉각적으로 지원되고 전 당원이 자원봉사활동에 참여하도록 적극 독려 중에 있다. 민주당도 국가적 재난을 앞에 두고 정쟁을 더 이상 유발하지 말고 정부와 여당의 민생 행보에 함께 동참해 주기를 촉구한다. 지금은 정쟁을 뒤로하고 눈앞에 닥친 재난 극복에 여야가 함께 뜻을 모아야 할 때이다. 덧붙여 한마디만 더 드리겠다. 어제 더불어민주당은 ‘불체포특권을 포기하겠다’라는 이런 대국민 약속을 또다시 눈가림으로 기망했다. 체포영장의 심사는 사법부인 법원이 할 문제이다. 더불어민주당이 스스로 셀프 심사할 자격을 누구도 주지 않았다. 그럼에도 불구하고 자당의 혁신위에서 요구한 안마저도 꼼수로 ‘정당한 영장 청구’라는 사족을 붙여서 당론이 아닌 의결로 처리한 민주당의 속셈을 국민들은 다 알고 계실 것이다. 더불어민주당은 대한민국 국회의 거대 야당이다. 더 이상 의석수로 국민들의 눈높이에 맞지 않는 이런 꼼수 행태를 계속할 게 아니라 방탄복을 벗어버리고 사법제도에 모든 것을 맡기고 국민들의 눈높이에 준엄한 명령에 따라줄 것을 다시 한번 촉구한다. 이상이다. 이번 수해로 소중한 가족을 잃으신 유가족분들, 하루아침에 삶의 터전을 잃으신 수재민 여러분께 깊은 위로의 말씀을 전한다. 재난 대응에는 여야가 있을 수 없다. 정쟁 대신 수해 복구를 최우선으로 두고 국민들이 하루빨리 일상을 회복할 수 있도록 대책을 마련하는 데 야당의 초당적인 협조를 당부드린다. 민주당의 정부완박 입법 추진에 대해서 한 말씀 드리겠다. 민주당이 검수완박, 감사완박, 법사완박에 이어 정부완박을 내세우며 헌법에 기반한 삼권분립의 원칙마저 흔들려 하고 있다. 대한민국 헌법은 입법권은 국회에, 행정권은 정부에, 사법권은 법원에 속하는 것으로 분명히 규정하고 있다. 그런데 민주당에서 공동발의를 진행 중인 국회법 개정안에 따르면 상임위 의결로 정부에 시행령 수정·변경을 요청할 수가 있고 정부는 이를 반드시 처리해야 한다는 내용이 포함되어 있다. 심지어 이미 발효된 시행령에까지 소급적용이 가능하고 본회의 의결을 거치지 않아도 되는 무소불위의 법안이다. 이는 사실상 모든 상임위에서 과반을 차지하고 있는 민주당이 입법 권한을 남용하여 행정부의 손발을 묶고 정부 정책을 입맛대로 바꾸겠다는 것과 다름이 없다. 법률과 시행령이 충돌했을 때는 헌법재판소에 권한쟁의 심판이나 대법원의 위헌명령규칙처분심사 등 독립된 사법부의 판단을 구하면 된다. 그런데도 사법부는 배제한 채 정부 시행령을 직접 규제하겠다는 민주당의 모습은 대선 불복이 아니고 무엇이란 말인가. 민주당은 삼권분립의 원칙을 흔드는 위헌법률 입법 강행을 즉각 멈추고 헌법상 부여된 국회 본연의 역할에 충실하기를 바란다. 오늘은 당의 국민통합위 위원장 자격으로 한 말씀 드리고자 한다. 오늘 11시에 대한민국 건국과 자유민주주의와 시장경제의 기틀을 마련해 주신 이승만 전 대통령 58주기 추도식이 동작동 국립묘지에서 거행이 된다. 저는 당 국민통합위 위원장으로서 추도식에 참여할 예정이다. 안타깝게도 요즘 우리나라는 과학적 팩트마저 정치적 목적으로 악용하려는 사람들에 의해 늘 극단적이고 소모적인 대립과 분열을 겪는 일이 다반사인 나라가 돼버렸다. 일부 좌파 인사들은 이승만 전 대통령의 업적을 폄훼하고 비난하지만 저는 이승만 전 대통령이 없었다면 자유와 민주를 근간으로 한 대한민국도 없었을 것이라고 생각을 한다. 오늘 이승만 초대 대통령의 추도일을 맞아서 “뭉치면 살고 흩어지면 죽는다”는 말씀이 유독 생각이 난다. 이번과 같은 수해 재난 등 사회적 아픔을 겪고 있는 지금 여야 정치권 우리 국민 모두가 이승만 대통령의 말씀을 깊이 되새겼으면 한다. 한평생 애국 애족의 길을 걸으셨던 이승만 전 대통령의 업적이 재조명되고 우리 정치권도 분열을 넘어 화해와 통합의 길로 나아가고 국민들에게 희망의 메시지를 주는 계기로 삼았으면 한다. 오늘은 최저임금 결정 방식 전환이 필요하다는 그런 취지의 말씀을 드리겠다. 오늘 새벽에 내년도에 적용될 최저임금이 표결 끝에 시급 9,860원으로 결정이 되었다. 올해 9,620원보다도 2.5는 인상된 그런 수치이다. 이제까지 대부분이 그렇게 이루어졌듯이 이번에도 노사 대립 속에서 공익위원 수정안 표결처리 방식으로 최종적으로 이 숫자가 결정되었다. 최저임금 수준을 의결하는 데 있어서 이제까지 2007년도 이후에 가장 긴 110일이 소요되었다. 언제까지 이런 방식으로 진행되어야 하는지 진지하게 고민할 때인 것 같다. 매년 인상폭을 둘러싼 논란이 되풀이되고 있기 때문이다. 최저임금의 구분 적용을 도입해서 특히 숙박, 음식업 등 임금 지급 능력이 부족한 업종에 대해서 ‘업종별 구분 적용’도 결론을 못 낸 그런 상황이다. 또한 최저임금을 받지 못하는 근로자가 276만명에 이르고 있다. 여기에 대해서 어떻게 해야 될지 대해서도 진지하게 대안을 제시해야 될 때인 것 같다. 인상폭을 다투는 것보다도 최저임금제도의 문제가 무엇이고 또 어떻게 결정하는 것이 가장 바람직할 것인지에 대해서 이제 고민해야 할 때이다. 현재 같은 소모적인 최저임금 결정 구조에서 벗어날 때라고 저는 생각한다. 똑같은 시간과 노력이라면 최저임금 적용 대상을 어떻게 확대할지 또 최저임금을 보장받는 일자리를 어떻게 늘려야 할지 하는 대답을 해야 할 때라고 생각한다. 최저임금위원회의 운영방식 그리고 최저임금 결정에 대한 여러 가지 고민이 필요할 때라고 생각한다. 먼저 이번 재해로 돌아가신 분들의 명복을 빌고 유가족들에게 깊은 위로의 말씀을 전한다. 지난 13일부터 시작된 전국적 역대급 폭우로 인해서 현재까지 사망 ·실종이 50명에 이르고 있다. 다수의 부상자와 함께 주택은 421동이 침수되거나 파손되었으며, 농지는 3만 1,064ha의 피해가 발생을 했다. 재난의 예방과 대응, 대처와 복구에 있어서 최일선 책임을 지고 있는 행안부, 경찰청, 소방청 등을 포함한 전국 17개 시도를 함께 관장하고 있는 우리 행안위에서는 관계 당국과의 긴밀한 협조를 통해서 신속한 재난의 극복과 복구를 해나가고자 한다. 첫째는 원내대표께서 이미 말씀하셨지만, 특별재난지역에 대한 신속한 지정 및 추가 선포 대상 지역에 대한 조사와 선정도 신속히 이루어질 수 있도록 행안위 차원의 적극 전폭적인 지원을 해나가겠다는 말씀을 드린다. 둘째로 응급 피해 복구를 위한 가용한 모든 재원을 지원해야 된다는 것이다. 재정당국과의 협조를 통해서 107억 상당의 재난안전교부금이 지급됐지만 필요시에는 추가적인 지원과 함께 재난특교세의 추가 지원이 신속히 이루어지도록 하고 신속한 집행 역시 챙겨 나가야 되겠다는 말씀을 드린다. 아직도 지역별로 집중호우가 이어지고 있다. 국민의힘 행정안전위원회는 추가적인 인명·재산 피해를 막기 위해서 그리고 이재민들께서 하루빨리 일상으로 복귀할 수 있도록 하기 위해서 정부 당국과 함께 최선을 다하겠다는 말씀을 드린다. 전례 없는 수해로 막대한 피해를 입었다. 피해를 입으신 모든 분들께 심심한 위로와 애도의 마음을 표한다. 조속한 수해 복구를 기원드린다. 하지만 이번 수해를 보면서 정말 과거를 다시 한번 반성하게 한다. 지난 MB정부 때 4대강 정비할 때 지금의 야당 그 당시 뭐라고 했나. 4대강은 백해무익한 정비사업이다. 4대강 정비사업을 토건족의 배 불리기 사업이고, 녹조라떼를 야기하고 그야말로 환경만 파괴하는 잘못된 사업이라고 그렇게 얘기했다. 하지만 이번에 중부권에 집중된 수해로 인해서 사실 충정권, 경북권에 많은 피해가 있었지만 수도권은 상대적으로 피해가 적었다. 바로 한강정비사업이, 제 지역구 이천 지역에서도 범람 위기에 처했던 많은 지역이 신속한 배수 작용으로 인해서 피해가 최소화가 된 바가 있다. 다시 한번 당시의 막연한 이념적, 정쟁적 반대로 무산될 뻔했던 4대강 정비사업으로 그나마 지금 이번에 수해가 최소화되고 특히 호남 가뭄, 봄 가뭄에 대해서도 4대강 정비에 물을 끌어서 대비한 바가 있다. 섬진강 수해 때 제대로 정비가 안 돼서 피해가 컸던 기억 다시 한번 생각해 보시라. 이번에 서울양평고속도로에 대한 정쟁 야기를 아주 의도적으로 지속적으로 하는 민주당의 행태를 보면서 다시 한번 4대강 당시 반대했던 그 상황을 되돌아보고 반성해 주시기를 호소드린다. SOC 건설이라는 것은 과학적인 그리고 여러 가지 국토 이용 여러 가지 객관적인 상황을 보고 추진되는 것이다. 전문가들의 긴 논의와 다양한 민의 수렴을 거쳐서 최종안이 나온다. 그것을 갖다가 어떤 특정한 개인의 어떤 투기 혐의가 구체적인 것도 아니면서 막연한 연관을 지어서 정쟁화하고 이것을 막는 것은 정말 국가적인 낭비 그리고 심지어 길게 봐서는 국민적 큰 폐해로 이어진다. 이번 4대강 정비로 인한 수해 저감 효과를 보는 이런 것들 다시 한번 돌이켜보시라. 지금 수도권 교통 정체 문제가 심각하다. 왜 서울양평고속도로에 갑자기 이상한 정쟁화해서 이렇게 방해를 하는가. 다시 한번 반성해 주시길 바라면서 이번 수해를 통해서 다시 한번 반성해 본다. 우리가 아직도 부처 간 협업 또 기관 간 협업이 미진한 것은 없는가 다시 한번 행정, 우리 윤석열 정부에서도 다시 한번 반성할 것 반성하고 보완할 것 보완해야 된다고 생각한다. 아울러 윤석열 정부는 디지털 플랫폼 정부를 지향하고 있다. 이번 수해를 보면서 디지털트윈이라든가 소프트웨어적인 대비, 그리고 또 수해 위험지역에 대한 철저한 관리가 제대로 이루어질 수 있도록 새 정부의 여러 가지 노력이 특히 디지털 정부에 맞게 플랫폼 정부의 완성으로 다시는 이런 수해, 예기치 않았던 상황에 대해서도 대비할 수 있는 능력을 구비해 주시기를 정부에도 촉구한다.",국민의힘,전국적인 집중호우로 많은 국민들이 희생되고 막대한 재산 피해가 발생한 상황에서 정부와 정치권이 추가적인 피해 방지책을 마련하고 복구 지원에 나서는 것이 시급하다.
3,"더불어민주당이 윤석열 정부의 ‘시행령 추진’에 본격적으로 제동을 걸고 있다. KBS 수신료 분리 징수 내용이 담긴 방송법 시행령과 검찰의 직접 수사 범위를 다시 확대한 ‘검수원복’ 시행령 등을 원천 차단한다는 것이다. 하지만 문재인 정부 시절 제21대 국회 전반기에서 검토의견을 받은 ‘문제 있는’ 시행령이 165건이나 시행됐다.윤 정부가 들어선 뒤인 21대 국회 후반기에는 31건에 불과했다. 민주당은 자신들의 뜻대로 되지 않을 때는 의석수를 무기로 국회를 장악하더니, 이제는 ‘시행령 차단’으로 정부마저 손아귀에 쥐겠다는 탐욕을 부리고 있다. 민주당이 여당일 때는 온갖 시행령을 동원하더니, 정권이 교체되니 거대 의석수로 ‘시행령 완박법’을 통과시키려는 행태는 정부의 발목을 잡으려는 ‘몽니’로밖에 보이지 않는다.심지어 민주당이 밀어붙였던 검수완박과 탈원전, 그리고 적폐청산까지 모두 악법 중 악법이었다.민주당에 묻고 싶다.대체 어디까지 권력을 쥐어야 만족할텐가.문 정부 시절 본인들이 저질렀던 ‘시행령 통치’의 흔적들은 보이지 않는 것인가. 철면피로 중무장하고 온갖 내로남불 작태를 선보이는 민주당을 국민들은 더이상 두고 보지 않을 것이다. 민주당은 ‘시행령 완박법’을 추진하기 이전에, 자신들의 몽니와 과거를 돌이켜보며 반성하는 것이 우선임을 명심하라.",국민의힘,더불어민주당이 윤 정부의 시행령 추진에 제동을 걸고 있는데 KBS 수신료 분리 징수 내용이 담긴 방송법 시행령과 검수원복 시행령 등을 원천 차단한다는 것이다.
4,"그칠 줄 모르던 비가 잠시 소강상태에 접어들었지만, 폭우가 할퀴고 간 자리에 남겨진 주민들의 아픔은 여전히 남아있다.주말에 또다시 예고된 장마 소식, 피해복구를 더욱 어렵게 하는 폭염 등 거스를 수 없는 자연재해도 주민들 입장에선 두렵지만, 그보다 더욱 주민들을 힘들게 하는 것은 따로 있다.온전한 자연재해가 아닌 사전에 충분히 막을 수 있었던 인재라는 사실이 드러나고, 거기에 더해 아픔을 보듬어야 할 정치권이 오히려 참사를 정쟁에 이용하며 막말을 이어가고 있기 때문이다.이번 폭우 피해 과정에서 드러난 총체적 난맥상들은 한둘이 아니다.지난 문정권 시절 ‘물관리 일원화’라는 이름으로 국민의 생명과 안전을 위한 치수는 뒷전으로 미뤄두었다.그나마 하천의 범람을 막아주던 4대강 사업 역시 적폐 딱지를 붙여 일방적인 보 해체까지 밀어붙이며 집중호우 시 수위 조절 등을 어렵게 만들었다.현장에서의 대응도 엉망이었다. 수차례 경고에도 이를 묵살하고 아무런 조치도 하지 않은 경찰 및 각급 지자체 등 관계기관끼리의 소통 부족, 그도 모자라 이제는 서로 ‘네 탓 공방’까지 하며 피해 주민들의 가슴을 더욱 멍들게 하고 있다.이제는 땜질식 대응으로는 반복되는 재난상황에 대비할 수 없다.“전례 없는 이상기후에 지금까지의 방식으로는 대응해서는 안 되고 할 수도 없다”는 윤석열 대통령의 말처럼, 법과 제도적 개혁은 물론 근본적인 인식의 변화도 필수적이다.나아가 특정 계층이나 세력의 기득권과 특혜를 유지하는 데에 줄줄 새고 있는 각종 보조금과 혈세를 과감히 줄이고, 그 재원을 국민의 생명과 안전을 지키는 데에 집중해야 한다.오늘 오전 윤석열 대통령은 피해를 입은 13개 지역에 대해 특별재난지역으로 선포했고, 조사를 통해 추가 지정도 진행한다고 한다.이제 주민들의 아픔을 보듬어야 할 때이다. 재난지역 선포는 시작에 불과하다. 철저한 진상조사는 물론, 이참에 모두 갈아엎는다는 자세로 재난 대응에 대한 체계구축에 나서야 한다.",국민의힘,폭우 피해 과정에서 드러난 총체적 난맥상들은 문정권 시절 물관리 일원화라는 이름으로 국민의 생명과 안전을 위한 치수는 뒷전으로 미뤄두었고 4대강 사업 역시 적폐 딱지를 붙여
5,"어제 ‘백현동 개발사업 특혜 의혹’ 공판에서 백현동 개발사업의 최대주주인 정바울 아시아디벨로퍼 대표가 증인으로 출석하여, 백현동 사업수익 중 100억 원이 이재명 대표와 정진상 전 민주당 대표실 정무조정실장에게 돌아갈 것임을 인지했다고 진술했다.인지한 것이 사실임을 증명하듯, 아시아디벨로퍼가 2014년 성남시에 요청한 부지용도 요청은 거부되었으나,김 전 대표를 영입한 뒤에는 성남시장이었던 이재명 대표와 이야기되었다는 내용대로 사업이 성사되어 3,000억 원대 분양 수익을 거두는 등 돌연 사업이 현실화되었던 것 같다고 밝혔다.한편, 앞서 이재명 대표는 쌍방울 그룹의 방북비용 대납 의혹에 대해 “헛웃음이 나올 정도의 사실무근”이라 하였으나, 이화영 전 경기도 평화부지사는 최근 검찰조사에서 ‘쌍방울 측의 대북 송금 중 300만 달러에 대해서는 이 대표에게 구두로 보고했다’는 취지로 진술한 것으로 드러났다.‘쌍방울’에 이어 ‘백현동’까지 핵심 관계인들의 진술이 점차 이재명 대표를 정조준하고 있음에도 불구하고, 이재명 대표는 ‘증거 하나 없이 말로만 언론플레이하는 검찰의 고리타분한 수법’이라 폄하하고 발뺌하는 태도로 일관하고 있다.이재명 대표에게 묻겠다. 핵심 증인들이 법정에서 엄숙하게 선서하고 진술한 증언과 산적한 정황 증거들에 대해 언제까지 계속 ‘헛웃음’과 ‘사실무근’을 이야기하며 도망갈 것인가.민주당 친명계와 비리 혐의를 받는 의원들이 ‘불체포특권 포기 안 하면 망한다’는 민주당 혁신위의 목소리를 ‘정당한 영장’ 운운하며 애써 외면하던 속내가 이런 것이었나.이 대표는 법과 원칙에 따른 수사와 공판에 ‘정당한’의 여지를 두어 어떻게 방탄의 술책으로 활용할지 궁리하는 것은 그만두고,관련 의혹의 수사와 공판에 성실히 임하며 깨끗이 자신의 과오를 인정하는 것만이 국민에게 사죄하는 길임을 직시해야 할 것이다.",국민의힘,백현동 개발사업 특혜 의혹 공판에서 정 아시아디벨로퍼 대표가 증인으로 출석하여 사업수익 중 100억 원이 이 대표와 정 전 민주당 대표실 정무조정실장에게 돌아갈 것임을 인지했다고 진술했다.
6,"민주당이 ‘국민의 눈높이에 맞는 정당한 영장 청구에 대해서 불체포특권을 내려놓겠다’며 ‘눈 가리고 아웅’ 식의 부끄러운 조건부 혁신안을 수용했다.이재명 대표의 대장동 비리 혐의, 노웅래 의원의 뇌물 혐의, 윤관석이성만 의원의 돈봉투 전당대회 의혹 등 ‘부당한 검찰 수사’라며 4번 연속 체포동의안을 부결시킨 민주당이 과연 ‘국민의 눈높이’에 맞는 판단을 내릴 수 있을 것인지 의구심이 든다.과연 체포 대상자가 국회의원일 때 ‘정당한 영장’ 자체가 존재할 수는 있기는 한 것인가. 대다수의 국민들은 오히려 반문하고 있다.결국 민주당 의원들이 자의적으로 판단해 향후 자신들에 대한 체포동의안을 무력화시키겠다는 의도일 뿐이며 그렇기에 ‘반쪽짜리 혁신안’이나 다름 아니다.이로써 거대 의석의 민주당은 자신들의 기득권을 지키기 위한 ‘방탄 국회’를 계속 유지하겠다는 것을 국민들 앞에 노골적으로 선언한 결과인 셈이다.민주당은 더 이상 국민을 우습게 생각하지 말라.말장난에 가까운 이번 민주당의 혁신안은 국민을 우롱하는 처사이다.쇄신하지 않으면 도태되고, 도태되면 버려진다는 원칙과 상식을 철저히 무시한 민주당의 행태는 결국 국민의 엄중한 심판을 받게 될 것이다.",국민의힘,민주당은 국민의 눈높이에 맞는 정당한 영장 청구에 대해서 불체포특권을 내려놓겠다고 조건부 혁신안을 수용했다.
7,"‘쌍방울의 대북 송금은 경기도와 관련이 없다’는 기존 입장이 뒤집혔다.쌍방울 대북 송금 사건으로 기소된 이화영 전 경기도 평화부지사가 최근 검찰에서 사건 당시 이재명 경기도 지사의 방북 비용을 쌍방울이 대납하기로 했고, 이 지사에게 보고한 뒤 대북 송금이 이뤄졌다는 진술을 한 것이다.김성태 쌍방울 회장 또한 법정에서 자신이 방북 비용을 대납한 것은 경기도와 이재명이라는 강력한 대권주자를 보고 한 일이라고 진술하고 있으며,심지어 김 회장이 북한 공작원 리호남에게 ‘이재명 지사가 다음 대선을 위해 방북을 원하니 협조해 달라’는 취지로 말했다는 진술까지 나왔다.쌍방울 대북 송금 사건은 이재명 대표가 ‘더러운 뇌물’을 받아 북한에 조공하여 ‘더러운 가짜 평화’를 얻고자 한, ‘이재명 대선 프로젝트’였던 것이다.‘더러운 평화가 전쟁보다 낫다’는 이 대표의 과거 발언의 의미가 이제야 이해된다.거짓 공포를 조성하며 ‘더러운 평화가 낫다’느니, ‘전쟁이냐 평화냐’하는 이분법적 논리로 국민들을 분열시키는 공포 마케팅의 목적은 따로 있었던 것이다.‘더러운 가짜 평화’를 얻기 위한 이면에는 문재인 정부에 이어, ‘거짓 평화 쇼’ 제2막을 준비하고 있던 이재명 대표가 있었다.군부대를 방문할 때마다 “특별한 희생엔 특별한 보상이 따라야 한다”고 호언장담하던 이 대표, 우리 국군 장병들 보기 부끄럽지도 않았는가.이 대표가 준비하던 ‘더러운 조공 뇌물’은 피땀 흘리며 조국을 지키는 우리 국군장병들의 희생에 대한 배반이며, 모독이다.‘이재명 불법 대북 송금 대선 프로젝트’는 다름아닌 이 대표의 측근들에 의해 명명백백히 밝혀졌고, 이는 중대한 국기 문란 사건이 아닐 수 없다. 이 대표는 이 시간에도 이 사안에 대한 변명에 골몰하고 있을 것이다. 더 이상 거짓을 반복하는 것은 이 대표와 민주당의 미래에 큰 걸림돌이 될 것이다.이 대표는 국민과 사법의 심판에 겸허히 엎드려 그 대가를 치르길 바란다.",국민의힘,이 대표가 더러운 뇌물을 받아 북한에 조공하여 더러운 가짜 평화를 얻고자 한 대선 프로젝트였던 쌍방울 대북 송금 사건은 이 대표가 더러운 뇌물을 받아 북한에 조공하여 더러운 가짜 평화를 얻고자 한 것이다.
8,"오늘 새벽 북한은 단거리 탄도미사일 2발을 발사하며 무력도발을 감행했다. 지난 12일 이후 일주일만이다.지난 4월 한미 정상회담에서 합의한 핵협의그룹의 첫 회의가 어제 우리나라에서 열렸고, 이에 맞춰 미 해군 전략핵잠수함도 42년 만에 부산 작전기지에 기항했다.한미 양국의 확장억제 강화 의지를 전 세계에 재차 천명하자, 북한이 또다시 위협에 나선 것이다.연이은 북한의 탄도미사일 발사는 중대한 도발 행위이며, ‘유엔 안보리 결의’를 명백히 위반한 것으로 강력히 규탄한다.그저 핑곗거리만을 찾아 미사일 발사의 시기를 좁히고 도발의 강도를 높여 본들 북한이 원하는 것을 결코 손에 쥘 수 없을 것이다.한미 간 확장억제는 NCG를 통해 양국이 협업해 결정하고 함께 행동에 나설 수 있는 ‘일체형 확장억제’ 체제로, 충분하고도 확실한 확장억제가 가능해 대한민국 안보의 새로운 전환점을 맞았다.이에 북핵 위협에 대응해 핵전략 기획, 미국 핵 자산과 우리 비핵자산의 공동작전 등 5개 분야 계획을 구체화해 나가기로 하는 등 본격적인 논의가 이루어졌다.이런 상황에서도 민주당은 ‘정전협정 70주년, 한반도 평화 구축 촉구 결의안’을 당론으로 채택하고 결의안을 발의하기까지 했다.우리 국민의 생명과 안전을 위협하는 북한의 무력 도발 앞에서 도대체 누구를 위한 ‘종전선언’인가. 이 정도면 실체 없는 가짜평화에 대한 끝없는 집착일 뿐이다.한반도는 물론 국제사회를 향한 북한의 위협이 계속될수록 한미동맹의 결속과 대응을 더욱 공고히 하는 계기만 될 뿐, 잇따른 도발로 북한은 국제사회로부터의 고립을 자초하는 결과만 남을 것이다.",국민의힘,북한은 한미 정상회담에서 합의한 핵협의그룹의 첫 회의가 우리나라에서 열렸고 이에 맞춰 미 해군 전략핵잠수함도 부산 작전기지에 기항했다.
9,"오늘 열린 한미 양국간의 제1차 핵협의그룹 회의는 대한민국의 안보체계에 새로운 장을 열었다 해도 과언이 아니다. 양국은 “어떠한 핵 공격도 즉각적, 압도적, 결정적 대응에 직면할 것”이라는 단호한 의지와 함께 구체적인 실천방안도 제시했으니, 북한의 핵위협에서 대한민국을 지켜낼 가장 확고한 무기를 얻은 것이나 다름없다. 핵과 미사일을 무기로 대한민국은 물론 전세계의 평화를 위협하던 북한이 이보다 더 두려워할 것이 무엇이 있겠나. 또한, 지난 4월 윤석열 대통령과 조 바이든 대통령의 역사적인 ‘워싱턴 선언’ 이후 3개월도 되지 않아 실제적인 후속 조치가 이뤄졌으니, 이는 북한의 핵 억제를 위한 양국의 의지가 얼마나 단호한가를 보여주는 좋은 예라 할 것이다. 게다가 앞으로 양국이 고위급, 실무급을 병행하며 분기별로 회의를 개최하기로 한 것은 양국의 한미동맹이 현재에도 그리고 미래에도 견고할 것이라는 확신을 국민께 드리기에 충분했다. 당장 커트 캠벨 조정관은 오늘 미국의 핵전략잠수함이 1981년 이후 무려 42년 만에 한반도에서 전개되고 있다는 사실도 새롭게 밝혔다. 윤석열 정부 들어 그 어느 때보다 공고해진 한미동맹이 굳건한 안보태세를 만들어내고 있다는 방증이며, 이를 통해 지난 문정권 내내 국민께서 느껴야 했던 안보 불안 역시 해소가 될 것으로 확신한다. 국민의힘과 윤석열 정부는 말이 아닌 행동으로 보여주고 있는 한미 양국의 철통같은 안보협력태세가 지속되도록 최선을 다할 것이다.",국민의힘,한미 양국간의 제1차 핵협의그룹 회의는 대한민국의 안보체계에 새로운 장을 열었다.
10,"혹시나 했는데 역시나였다.가죽을 벗기고 뼈를 깎는 노력으로 당을 혁신하겠다는 큰소리는 '혁신쇼'에 불과했다.언론보도에 따르면, 한 민주당 혁신위원은 '이재명 지키기 혁신위'라는 비판에 ""틀린 생각은 아닌 것 같다""고 말했다.또 이 대표는 탄핵 사유가 없기 때문에 현 민주당 지도부를 전제로 혁신안을 만들고 있다고도 밝혔다.민주당 혁신위가 스스로 사법리스크로 위태로운 이재명 대표 체제를 사수하기 위한 호위부대임을 고백한 셈이다.민주당을 '도덕불감증'이라는 수렁에 빠뜨리고, 오직 '방탄 국회'로 일관한 이 대표를 성역으로 둔 채 무슨 혁신을 하겠다는 것인지, 어불성설이다.대장동·백현동 개발 특혜 의혹, 불법 대북 송금, 정치자금법 위반, 허위사실 유포 등 차고 넘치는 범죄 혐의로 매주 법정에 서는 당 대표가 부끄럽지도 않은가.민주당 혁신위가 유독 이낙연 전 민주당 대표에게만 엄격했던 이유도 이제서야 조금씩 납득이 된다.민주당 혁신위가 싸울 대상은 비명계가 아니라, 민주당의 뿌리 깊은 도덕불감증과 내로남불 같은 기득권이 아닌가.진정성 없는 '혁신쇼'로 더 이상 국민을 속일 수 없다. 국민 눈에는 혁신위가 아니라 개딸로 보일 뿐이다.'이재명 호위부대'를 자처하는 민주당 혁신위는 당장 간판을 내리기 바란다.",국민의힘,민주당 혁신위가 스스로 사법리스크로 위태로운 이 대표 체제를 사수하기 위한 호위부대임을 고백한 것은 이 대표를 성역으로 둔 채 무슨 혁신을 하겠다는 것인지 어불성설이다.
11,"민주당이 오늘 의총에서 부랴부랴 혁신위 1호 쇄신안 ‘불체포특권 포기’를 추인했지만, 만시지탄이다.그렇게 시간을 질질 끌고서는 돌고 돌아 추인한 안이 고작 ‘정당한 영장청구’라는 단서를 붙인 하나 마나 한 ‘껍데기 혁신안’이라니, 차라리 특권을 포기하기 싫다고 고백하는 편이 낫겠다.법과 원칙에 따른 영장청구에 ‘정당한’이라는 전제를 붙이는 것 자체가 어불성설이거니와, 대체 그 기준은 누가 정하는가. 결국, ‘정당한’이라는 새로운 방탄을 더 해 온갖 이유와 핑계를 들어가며 특권 뒤에 계속 숨어 있겠다는 것이다.민주당은 혁신위가 혁신안을 제안하고서도 3주 가까이 뭉개다가 뒤늦게 의총을 열고서는, 시간이 부족했다는 핑계를 댔다.그러고서는 여론의 뭇매를 맞자 오늘 고작 20여 분 만에 추인했으니, 진정성을 찾아 볼래야 찾아볼 수가 없다.한술 더 떠 이런 낯부끄러운 모습을 두고도 박광온 원내대표는 “민주당다운 모습”이라 운운하며 몰염치한 모습을 보였다. 한 혁신위원은 오늘 방송에 나와 버젓이 ""이재명 지키기 혁신위가 맞다""는 식의 말까지 했으니, 민주당의 제1호 혁신안은 시작부터 끝까지 거짓과 위선으로 점철된 한 편의 ‘국민기만극’일 뿐이다.그리고 국민께서는 민주당 주연의 막장드라마를 지켜보며 뻔뻔한 민낯을 똑똑히 알게 되셨다. 아무리 이제와 껍데기 혁신안을 흔들며 손짓해 본들, 한번 떠나버린 민심이 돌아올리 만무하고, 진정성 없는 혁신이 될 리도 만무하다.이제 민주당 앞에는 성난 민심의 파도만이 남아있다.",국민의힘,민주당이 혁신위 1호 쇄신안 불체포특권 포기를 추인했지만 만시지탄이다.
12,"일주일간에 집중호우로 전국적으로 막대한 피해가 발생했다. 이번 수해로 목숨을 잃은 분들의 명복을 빌며 유가족분들께도 깊은 애도의 마음을 전한다. 부상을 입은 분들의 조속한 쾌유도 빈다. 정부가 선제 대응을 통해 대비하려고 노력했으나, 대규모 산사태와 지하차도 침수 등으로 많은 인명피해가 난 것에 대해 집권 여당으로서 송구한 마음 금할 길 없다. 오늘과 내일도 집중호우가 예보되고 있는 만큼 정부는 대통령님 말씀대로 군경을 포함해 가용 자원을 총동원해 대비에 만전을 기해주시길 부탁드린다. 특별재난지역을 대통령께서 빠른 시일 안에 선포하겠다고 하신 만큼 국회 역시 모든 지원대책을 강구해야 할 것이다. 우리 당도 수습에 최선을 다하기 위해 의원님들의 해외 출장을 자제해 주실 것을 요청드렸다. 적극 협조해 주시고 각 지역의 대비책 마련에도 최선을 다해주시기 바란다. 당내에서도 재해대책 및 복구지원 상황실을 만들어 운영하고 당원들께 자원봉사활동에 나서도록 촉구하고 있다. 원내에서도 현재 시급한 수해 상황 등에 방해가 되지 않도록 하는 그런 시점을 정해서 우리 의원님이 모두 함께 자원봉사에 나갈 수 있도록 준비를 하고 있다. 지금이야말로 정부와 정치권 모든 공직자들이 최대한 책임성을 가지고 재난 수습에 매진해야 할 때이다. 정치권도 정쟁을 멈추고 국민이 하루라도 빨리 일상을 회복할 수 있도록 최선을 다해야 되겠다. 국회도 상임위 일정을 조정했다. 수해복구를 최우선으로 하겠다. 다음 주에도 수해복구와 관련된 상임위를 중심으로 운영하도록 하고, 불요불급한 정쟁을 하지 않도록 민주당과 협의하겠다. 오늘은 대법관 후보 임명동의안과 여야가 합의한 민생법안 처리를 하도록 하겠다. 자세한 설명은 원내수석부대표께서 해주실 것이다. 현재 국민들께서 많은 어려움에 처해 있는 만큼 우리 의원님들 언행을 함에 있어서 신중하게 해주실 것을 다시 한번 부탁드린다. 이상이다. 감사하다.",국민의힘,집중호우로 대규모 산사태와 지하차도 침수 등으로 인명피해가 난 것에 대해 정부는 군경을 포함해 가용 자원을 총동원해 대비에 만전을 기해주길 부탁한다.
13,"연일 계속된 폭우로 인해 인명사고가 속출했다. 어떤 말로도 위로가 되지 않겠지만 사고로 인해 유명을 달리하신 분들의 명복을 빌며, 유가족들께 위로의 말을 전한다. 주요 외신들조차 우리나라의 폭우 상황을 비중 있게 보도할 정도로 피해가 크고 이로 인한 상처는 깊다. 기후변화로 인해 대한민국뿐 아니라 동아시아가 기후 위기에 직면했다. 기후 변화는 이전과는 전혀 다른 패턴의 자연재해를 일으키고 있고, 이런 현상은 계속될 것이다.우리는 이번 피해로 인해, 재난안전시스템과 재난 상황에 대한 대응력이 부실했음을 인지했다. 특히, 오송 지하차도 사건은 지자체가 교통 통제만 제대로 했어도 피할 수 있었던 사고였다는 점에서 국민들의 마음을 더욱 아프게 했다.전 국민이 안타까운 마음으로 재난 상황을 지켜본 가운데, 민주당은 재난 상황마저도 정쟁의 도구로 삼고 있고, 행정기관들은 서로 책임을 떠넘기며 공방을 일삼고 있다.정치적 이익을 위해서라면 무엇이든 정쟁의 도구로 삼으려는 민주당과 책임을 서로 떠넘기는 행정기관들의 작태를 국민들이 무거운 마음으로 지켜보고 있다.재난 대응에는 여야가 없다. 모두가 한마음이 되어야 한다. 지금이라도 머리를 맞대어 피해 복구를 서두르고, 추가 피해가 없도록 대처해야 할 것이다. 또한, 향후 더 강한 폭우나 재해, 재난이 발생하더라도 이를 예방하고 피해 규모를 최소화할 수 있도록 재난안전시스템에 대한 철저한 점검, 개선, 강화가 이루어져야 한다.국민의힘은 피해복구와 추가 피해 방지를 위해 모든 당력을 모을 것이며, 재난재해로부터 전 국민이 안전한 대한민국을 만들기 위해서 최선의 노력을 다해 나갈 것이다.",국민의힘,연일 계속된 폭우로 인해 인명사고가 속출했고 주요 외신들조차 우리나라의 폭우 상황을 비중 있게 보도할 정도로 피해가 크고 이로 인한 상처는 깊다.
14,"지난 17일, 30대 남성이 법원에서 접근 금지 명령을 받고도 옛 연인을 찾아가 흉기로 살해했다는 소식이 전해져 큰 충격을 주고 있다.경찰에 따르면, 피의자는 숨어 있다가 피해자가 출근하려고 집을 나서자 준비한 흉기를 휘둘렀다. 피의자는 현장에서 범행을 막으려던 피해자의 어머니에게도 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다.심지어 피해자는 피의자를 상대로 스토킹 범죄와 데이트 폭력 등으로 세 차례나 경찰에 신고하거나 고소했었다. 피해자가 긴급 호출이 가능한 스마트워치를 경찰에 반납한 지 나흘만에 이러한 참사가 벌어진 것이다.최근 이러한 스토킹 범죄가 급증하며 2021년 10월부터 ‘스토킹 처벌법’이 시행되고 있다. 하지만 그동안 해당 법에 피해자 보호에 대한 부분은 미약하다는 지적이 제기됐고, 피해자 보호를 위한 법적 체계가 필요하다는 사회적 공감대가 형성됐다.이에 지난 1월 피해자의 보호 체계를 한층 강화한 이른바 ‘스토킹 방지법’이 새로 제정됐고, 오늘부터 시행된다.앞으로 스토킹 피해자는 물론 가족과 지인도 상담, 치료, 법률 구조 등을 받을 수 있고. 스토킹 범죄 실태 조사도 정기적으로 실시된다. 또 스토킹 신고를 받고 현장에 출동한 경찰의 조사를 타당한 이유 없이 방해하면 과태료 1,000만 원에 달하는 제재를 받게 된다.스토킹 범죄는 살인 등 강력범죄로 이어질 가능성이 높아 두 번 다시 벌어져서는 안 되며, 반드시 예방해야 한다. 국민의힘과 정부는 이전 '신당역 스토킹 살인 사건' 당시 검경 수사 협의체를 구성해, 전국 스토킹 관련 사건에 대한 전수 조사를 진행하고 재발 방지 대책을 마련해 왔다.앞으로도 스토킹 범죄를 예방하기 위해 사회적 책무를 다하며, 보다 세심하게 살필 것이다.피해자의 영면을 기원하며, 유가족에게 삼가 위로의 마음을 전한다.",국민의힘,스토킹 처벌법이 시행되고 있지만 피해자 보호에 대한 부분은 미약하다는 지적이 제기되어 스토킹 방지법이 새로 제정됐다.
15,"재난안전대책을 맡아서 각 부처별로 열심히 활동하고 계시면서 사고 예방과 주민 대피를 포함한 각종 활동에 최선을 다해 주고 계신 관계자 여러분에게 감사 말씀을 드린다. 우리 국민들은 위기상황에서는 당연히 중앙재난안전대책본부를 가장 신뢰하고, 대책본부가 제공하는 정보에 따라서 위험에 대비한 행동을 하기 마련이다. 그런 면에서 여러분들이 국민 안전을 지키는 최일선의 책임자라는 사명감으로 힘드시더라도 조금 더 애를 써 주셨으면 좋겠다. 어제 현장을 가서 느꼈습니다만, 현장에서 열심히 구조활동, 복구활동을 하고 계신 많은 분들이 많이 지쳐계시기도 하고 또 힘들어하시는 모습도 보았다. 그렇지만 그럼에도 불구하고 최선을 다하시는 모습에 깊은 감사의 마음을 가지고 돌아왔다. 지금도 서울에는 비가 내리고 있고 전국 각지에서 집중호우가 계속해서 진행되고 있는 곳이 있다는 보고가 있다. 비 피해가 하루빨리 멈출 수 있도록 더 긴장감을 가지고 대책 마련에 임해야 할 것 같다. 충북 오송에서 있었던 지하차도의 침수, 경북 예천에서의 산사태와 같이 다수의 인명 피해가 발생하는 일은 다시는 없도록 더 꼼꼼하게 챙겨주실 것을 부탁드린다. 많은 곳에서 재산상 피해가 발생하고 있는데 이 점에 있어서도 제방의 안전을 포함해서 커다란 물 피해가 생길 수 있는 곳이 없는지 다시 한번 꼼꼼하게 사전 점검이 있어야 할 것 같다. 올 3, 4월에는 건조한 날씨 탓에 전국이 산불로 시름했는데 지금은 또 기록적인 극한의 국지성 호우로 피해가 막심하다. 앞으로 어느 한 곳도 안전한 지역이 없겠다는 생각이 들 만큼 이제 재난안전에 대한 여러 가지 우리의 생각도 그리고 판단의 기준도 대비책도 달라져야 할 것 같다. 우리 국민의 생명을 보호하고 재산을 지키는 것, 그리고 각종 재난으로부터 안전한 환경을 만드는 것이 무엇보다 우리 공직자의 가장 중요한 책무이자 존재의 이유라고 저는 생각한다. 금주에는 많은 비 예보가 있고 지반이 상당 부분 약해져 있는 곳이 많을 터이니까 지자체와 적극적인 협조도 필요할 것으로 보여진다. 구조활동도 각 기관별로 충분한 연계하에 협동이 잘 되어 진행될 수 있도록 평상시에 잘 훈련돼 있는 것으로 알고 있다. 이번 구조활동도 현장에서 오송의 경우를 보니 굉장히 체계적으로 잘 하고 있는 것을 알 수가 있었다. 여러분들께 감사드리고 끝까지 최선을 다해 주실 것을 부탁드려 마지않는다. 특별히 피해를 당한 지역의 특별재난지역 선포를 포함한 지원대책에 관해서도 관심 가지고 챙겨주실 것을 부탁드린다. 수고 많이 하시는 여러분들에게 격려와 감사의 말씀을 드린다. 고맙다. 연일 노고가 많으시다. 예상을 뛰어넘는 집중호우가 전국을 강타하면서 피해가 속출하고 있다. 한 달 내릴 장맛비가 34일 만에 쏟아졌다. 가히 역대급이라고 할 수 있을 것이다. 우려스러운 점은 이번 주에도 남부 지방을 중심으로 많은 비가 온다는 점이다. 정부 당국은 피해가 추가적으로 발생하지 않도록 총력을 다해 현장을 점검해 주길 바란다. 또한 신속한 피해복구와 수해지역 지원에 대해서도 만전을 기해주기를 당부드린다. 사전 대비를 철저히 해서 피해가 발생하지 않는다면 피해보다 대비가 더 클 수밖에 없다. 즉 재난 대응이야말로 과한 대비가 정답이라고 말할 수 있을 것이다. 최근 들어 ‘극한 호우’, ‘극한 기상’이라는 용어가 자주 등장한다. 극한이라는 이름처럼 예외적으로 발생하는 것이 아니라 극한 기상이 그 일상처럼 빈번해지는 시대가 점점 다가오고 있다. 기상청은 1시간 강수량 50mm 이상, 3시간 동안 90mm 이상 내리거나 1시간 72mm 이상 관측될 경우에 극한 호우라고 해서 재난 문자를 발송한다. 그런데 기상청 자료에 따르면 이 기준을 충족한 사례가 올해 1월 1일부터 어제까지 무려 27번이나 되었다고 한다. 6월에 12차례, 7월에는 15차례라고 한다. 기존의 틀로는 극한 기상에 적절히 대응할 수 없으므로 변화에 준비해야 한다. 자연재난을 인력으로 막을 수는 없지만, 첨단과학기술과 축적된 재난대책 경험을 토대로 철저히 대비한다면 피해를 최소화할 수 있을 것이다. 기후 변화 시대에 걸맞은 재난대응시스템을 새로 짜야 한다. 더 이상의 비극이 생기지 않도록 철저히 대비하고 체계적으로 준비해 주길 바란다. 당 정책위에서도 새로운 재난 대응 시스템을 갖추는데 필요한 입법예산 지원이 적절히 이루어질 수 있도록 적극 협조하겠다. 국민의 생명과 안전을 지키기 위해서 노력해 주셔서 감사드린다. 마지막까지 실종자 구조작업과 재해복구를 위해서 끝까지 최선을 다해 주시길 부탁드리겠다. 어제 김기현 당 대표님께서 수해 현장을 방문하셔서 피해 상황을 직접 확인하셨다. 하지만 일부에선 더 큰 피해도 우려하고 있는 실정이다. 수해가 왜 발생했는지 철저한 원인 파악이 필요하고 낡은 매뉴얼은 보완해야 한다. 대응체계 정비, 시설 확충에도 차질 없이 해나가야 한다고 생각한다. 이번 집중호우로 큰 피해를 입은 지역은 신속히 특별재난지역으로 선포하고 신속한 복구와 지원이 이루어질 수 있도록 해야 한다. 또한 재난지원 기준도 상향하는 것을 검토해야 한다. 행안부에서는 도시 저지대, 지하 침수를 대비한 계획을 철저히 수립해야 되고 극심한 기후 변화에 대응하는 방재 대책을 수립하여야 한다. 농림부에서는 피해 농업인 분들에 대한 지원과 농산물 가격 안정, 병해충 예방에 만전을 기해주시길 부탁을 드리겠다. 산림청에서는 이번에 산사태 취약 지역이 아닌 곳에서 산사태가 많이 발생하였다. 산사태 취약 지역이 아닌 곳의 산사태에 대해서도 전반적인 관리 방안을 수립해 주시길 부탁을 드리겠다. 환경부에서는 댐, 제방 관리, 지류·지천 관리를 포함해서 철저하게 수해에 대비해 주시기를 바라겠다. 아직도 귀가하지 못하고 대피소에 계시는 5,672명의 이재민들이 계시다. 이재민들이 불편함 없이 지내실 수 있도록 소홀함이 없어야 할 것이다. 재해 대비는 매우 지나칠 정도로, 재해 대응은 매우 빠르게 이루어져서 국민의 생명과 재산이 지켜질 수 있도록 노력해 주시길 바라겠다. 우리 국민의힘과 국민의힘 재해대책위원회에서도 함께 노력하겠다.",국민의힘,재난안전대책을 맡아서 각 부처별로 열심히 활동하고 있는 관계자들에게 감사 말씀을 드리며 국민들은 위기상황에서 중앙재난안전대책본부를 가장 신뢰하고 위험에 대비한 행동을 하기 마련이다.
16,"지난 17일 2018년부터 2022년까지 문재인 정부 당시 비영리 단체 보조금 지급 내역의 분석 자료가 공개되었다.“윤석열 대통령 심판”을 주장한 시국대회 참여한 민간단체 중 66곳이 광역지자체의 지원을 받은 것으로 확인됐고 그 규모가 무려 55억에 달한다고 한다.특히 “윤석열 대통령 심판” 대회를 주최하고 “한미 군사훈련 반대” “대북 쌀 법제화” 등을 꾸준히 주장해 온 6·15공동선언실천 남측위원회는 11억에 달하는 거액의 금액을 수령했을 뿐만 아니라, 윤석열 정부 취임 이후인 최근까지도 경기도에서 보조금을 받았다.광역시 지자체는 공익활동을 목적으로 예산을 지원함에도 불구하고, 사용 내역도 불투명한 특정 이념 편향 단체의 정치적 활동을 위해 국고가 낭비되고 있었던 것이다.문재인 정부에서의 시민단체에 대한 무분별한 혈세 지원 속 방만한 국정운영이 속속 드러나고 있다.특정 이념 세력의 지원을 통한 정치적 이익만을 위해 국세를 낭비한 결과를 보라.문정부 5년간 유례없는 나랏빚 증가로 인한 국가부채 1000조 시대와 시민단체들의 불법시위로 인한 시민들의 불편과 피해가 커졌고, 경제활동 마비를 불러오는 등 우리에게 닥친 현실이다.평화, 통일, 장애를 명분으로 지원받고선 정치투쟁의 깃발을 드는 비영리 민간단체에 보조금이 지급되는 일은 더 이상 있어서는 안 된다.자격 요건, 사업 목적과 효과를 정기적, 총괄적으로 관리하는 시스템을 구축하고, 시민단체의 보조금 사용내역을 투명하게 공개해야 할 것이다.윤석열 대통령은 오늘 “이권 카르텔, 부패 카르텔에 대한 보조금을 전부 폐지하고 그 재원으로 수해복구와 피해 보전에 재정을 투입해야 한다”고 강조했다.국민의힘과 윤석열 정부는 특정 이념 시민단체들을 위한 무분별한 세금 지원을 철저히 감시하고, 국민들의 혈세가 올바르고 필요한 곳에 쓰일 수 있도록 최선을 다할 것이다.",국민의힘,윤 대통령 심판을 주장한 시국대회 참여 민간단체 중 66곳이 광역지자체의 지원을 받은 것으로 확인됐고 6·15공동선언실천 남측위원회는 경기도에서 보조금을 받았다.
17,"중앙재난안전대책본부가 발표한 오늘 아침 6시 기준 호우 관련 인명피해 현황을 살펴보면 사망 41명, 실종 9명, 부상이 35명에 이른다. 참으로 안타깝고 참담한 심정이다. 이번 폭우로 돌아가신 분들의 명복을 빌고 유가족분들에게 심심한 위로의 말씀을 올린다. 폭우로 큰 피해를 입은 충남과 충북에 어제 내려가서 피해 현장을 직접 살폈다. 공주시와 청양군의 침수주택과 농경지를 살피고 다수의 인명피해가 발생한 충북 오송 지하차도 침수 현장도 직접 눈으로 확인하였으며, 돌아가신 분들의 일부 빈소를 찾아 조문도 했다. 참담한 심정을 금할 수가 없다. 여당 대표로서 자연재난으로 큰 피해가 발생한 데 대해 국민 여러분들께 송구하다는 말씀을 드린다. 특별재난지역 선포를 대통령께 이미 건의드렸지만 당의 모든 조직을 총동원해 복구 활동을 지원하고 이재민을 위한 성금 모금도 시작하겠다. 아울러 예비비 활용 등을 통해 재해복구와 우선적 예방 관련 사업을 먼저 실시하고, 내년 예산에도 우선적으로 충분히 반영되도록 적극 챙기겠다. 피해 복구는 아직 본격적으로 시작도 못했는데 이번 주에도 집중호우가 예고되고 있고 지금도 집중호우가 계속 발령되고 있는 지역이 있다. 상당량의 비로 지반이 약해져 있는 상황에서 추가 피해가 발생하지 않도록 관계 당국은 철저하게 살피고 대비에 만전을 기해주시기를 당부드린다. 우리 당의 각 당협에서도 취약지역을 중심으로 해서 시민단체들과 협력하여 자율 순찰 및 재해 예방을 위한 행동들을 해주실 것을 부탁드린다. 특히 올해는 슈퍼 엘니뇨로 유례없는 기상이변이 예고되어 그 어느 해보다 재해 우려가 높다. 전문가들 역시 이상 기후 수준이 기존 방지 대책으로는 더 이상 감당할 수 없는 지경에 이르렀다고 지적하고 있는 만큼 기존 대책을 재검토해야 할 것으로 보인다. 수자원 관리를 국토부가 아닌 환경부에서 하는 것이 과연 적절한지에 대한 검토가 필요하다고 생각되며, 포스트 4대강 사업인 지류·지천 정비 사업도 체계적으로 계속 진행시켜 나가야 하겠다. 국민의 생명과 안전을 위하는 일이니만큼 민주당도 당리당략적 시각보다는 과학적이고 객관적인 시각으로 협조해 주실 것을 요청드린다. 오송 지하차도 침수 피해의 경우 인재라고 하는 비판이 쏟아지고 있다. 이 점에 대한 철저한 감찰과 조사 및 수사가 필요하다. 책임자에 대하여는 신분과 지위고하를 막론하고 엄정한 문책이 따라야 할 것이다. 기록적인 폭우로 인명피해 소식에 국민 모두가 무거운 마음이다. 이런 때일수록 언행에 각별한 주의가 필요하다. 당 소속 의원들은 물론이고 각 당협위원장, 지자체장, 정부 관계자 또한 부적절한 언행으로 물의를 빚는 일이 없도록 해주실 것을 당부드린다. 방미 관련해서 말씀드리겠다. 지난주 미국을 방문하고 돌아왔다. 한국전 미군 참전비 참배를 시작으로 백악관과 국무부, 미 상·하원, 싱크탱크 국제기구의 인사들을 두루 만났다. 한미동맹 70주년의 의미를 새기고, 지난 4월 대통령 국빈방문의 대표적 성과인 ‘워싱턴 선언’의 의미와 그 후속조치도 살폈다. 무엇보다 아시아 전략 최고 책임자라고 불리는 커트 캠벨 백악관 국가안전보장회의 인도태평양조정관과의 논의는 의미가 컸다. 북핵 문제에 대한 우리의 입장을 전달하고 미국의 의견을 청취했다. 캠벨 조정관과 전날 조찬간담회를 가진 다음날 북한이 ICBM을 발사하며 도발을 감행하자 캠벨 조정관은 우리 당 대표단을 백악관으로 초청해 북한의 도발 상황에 대해 직접 브리핑을 했다. 한미동맹이 단단한 신뢰와 정보 공유의 기반 위에 재구축되었다는 의미라고 생각한다. 오늘 서울에서 한미핵협의그룹 NCG 첫 회의를 하고 정식 출범하게 되는데 이에 대한 우리 당의 입장과 요구도 미국 측에 명확하게 전달했다. 260만 재미교포들이 밀집해있는 워싱턴 DC, 뉴욕시, LA를 방문해 재외동포와 정책간담회도 연이어 가졌다. 재외동포의 든든한 울타리가 되어줄 재외동포청이 지난달 정식 출범한 만큼 재외국민들이 현지에서 주도적 역할을 수행할 수 있도록 모국에서 적극적으로 지원하겠다는 말씀을 드렸다. 그뿐 아니라 미국에 주재하는 주미 한국상공회의소 기업인들과의 간담회도 가지고 애로사항도 청취했다. 기업들이 비자 문제로 활동에 어려움이 크다는 점을 들었고 이를 개선할 수 있는 전문직 비자 발급 확대 문제를 정부와 적극적으로 협의하고 챙겨나가도록 하겠다. 북한의 도발이 심화되는 상황에서 인류 보편적 가치를 공유하는 자유진영과의 연대가 어느 때보다 중요하다. 동북아 평화와 국민의 평화를 보호하는 안보동맹을 넘어서서 과학과 기술 협력을 통해 공동의 이익과 번영을 쌓아나가는 글로벌 포괄적 전략동맹으로 한미관계가 거듭나고 있다. 방미 기간 30여 개의 일정을 수행할 때마다 높아진 한국의 위상을 여실히 느낄 수가 있었다. 한미동맹 70주년을 새기면서 한층 강화된 미래 동맹으로 만들어나가는데 앞으로 더 여당으로서 그 책임과 역할을 다하도록 하겠다. 이번 폭우로 인해 전국에서 많은 인명이 희생되었다. 특히 오송 지하 참사에 대해 국민의 질타가 쏟아지고 있다. 미호천교의 제방 보완이 엉성하게 이루어진 데다가 홍수경보와 112신고에도 불구하고 교통통제가 시행되지 않았고 배수시설도 작동하지 않는 여러 가지 문제가 지적되고 있는데 앞으로 정부의 감사와 경찰 수사를 통해 사건 경위와 책임 소재가 명확히 밝혀져야 할 것이다. 그리고 이에 그치지 않고 지하시설 침수로 인해 아까운 인명이 희생되는 사건이 수년째 반복되어 온 만큼 그 근본적인 원인을 분석하고 대책을 마련할 필요가 있다. 먼저 2020년 부산 초량지하차도 사고 이후 행안부에서 자동 차단 시스템 등 가이드라인을 마련했지만 예산 문제 등으로 지자체에서 시행이 지체되었다는 지적이 있다. 가장 중요한 안전 정책이 뒤로 밀리는 일이 계속되어선 안 되기에 정부 지자체 국회가 해결 방안에 뜻을 모아야 할 것이다. 기존의 안전 매뉴얼에도 부족함이 없는지 상세히 점검하고 일선 공무원들이 주먹구구식으로 대처하는 일이 없도록 매뉴얼 숙지도 더욱 철저히 이루어져야 한다. 국회에서 발의된 침수 관련 법안들도 더 이상 미루지 말고 여야가 조속히 검토에 들어가야 한다. 정부여당은 지하시설 안전 문제를 총괄적으로 살펴보고 실효적인 개선책을 마련하도록 하겠다. 이제는 기후변화가 뉴노멀이 되었기 때문에 정부와 지자체도 더욱 가혹한 기상 조건을 기준으로 안전대책의 강도를 높여 나가야 한다. 특히 국지적 재난 상황에선 해당 지역 주민들이 지자체의 안전조치에 모든 것을 의지할 수밖에 없다. 극한 호우가 당분간 이어진다고 하는데 모든 지자체에서는 유례없는 비상상황이라는 전제 아래 위험이 감지되면 즉시 과감하게 선제적 대응에 나서 주길 바란다. 우리 정치권도 당분간 정쟁을 멈추고 힘을 모으겠다. 어제 민주당 외통위, 국방위, 정보위 위원들이 기자회견을 열고 윤석열 대통령의 우크라이나 방문이 우크라이나 전쟁의 불씨를 한반도로 불러 대한민국을 위험에 빠뜨릴 수 있는 행보라고 비판했다. 민주당 주장대로 윤 대통령의 우크라이나 방문이 러시아를 자극해서 나라를 위험에 빠뜨린 행보라면 전 세계 45개 정상급 인사들이 우크라이나를 방문한 사실은 어떻게 봐야 하는가. 모든 나라가 위험에 빠졌는가. 외교 전략을 바라보는 민주당의 편협한 인식이 안타까울 따름이다. 심지어 김의겸 의원은 윤 대통령의 행동과 말은 우리 조국과 민족의 운명을 궁평지하차도로 밀어 넣는 것과 마찬가지라는 극언까지 했다. 어떻게든 윤석열 정부를 흔들려는 정치공세인 건 알겠는데 소중한 가족을 잃고 슬픔에 빠져 있는 유족의 아픔까지 이용해야 했는지 묻고 싶다. 재난을 정쟁의 무기로 쓰는 나쁜 버릇을 국민들이 더 이상 용납하지 않는다는 사실을 명심하시기 바란다. 현재 세계의 민주주의 국가들은 공통적으로 우크라이나 전쟁을 자유와 인권을 위협하는 불법 침략으로 간주하고 있다. 우리는 70년 전 대한민국이 공산주의 세력의 불법 침략에 맞서 자유민주주의와 시장경제를 지킬 수 있었던 것은 국제사회의 지원이 있었기 때문임을 명심해야 할 것이다. 국제사회는 이제 선진국 반열에 오른 대한민국이 다른 어려운 국가들에 그 보답을 해줄 것을 기대하고 있다. 러시아와의 현실적 외교 관계도 당연히 고려해야 하지만 자유와 인권에 대해 목소리를 내는 것은 우리의 당연한 책무이다. 대서양 안보와 인도태평양 안보가 분리될 수 없다는 대통령의 인식은 현 국제정세를 직시하고 한미동맹의 미래까지 고려한 것이다. 글로벌 중추국가로서 책임을 회피하는 소극적인 태도야말로 장기적으로 우리의 국익에 큰 해가 될 것임을 알아야 한다. 야당 일각에서는 예정에 없는 느닷없는 방문이라고 폄훼하는 분들이 있는데 이 역시 비상식적인 공세를 위한 공세이다. 대통령의 일정과 동선은 최고의 보안사항이자 국가안보와 직결되어 있기 때문에 미리 공개할 수 없는 것이다. 하물며 전쟁 중인 국가를 방문할 때 두말할 나위가 없다. 그렇기에 노무현 대통령의 2004년 이라크 자이툰 부대 방문 때도 마지막까지 보안을 유지했던 것 아닌가. 이미 5월에 젤렌스키 대통령의 초청을 받고 상당 기간 검토 준비하고 있었던 사안을 즉흥적인 방문으로 몰아세우는 것은 사실을 호도하는 것이다. 집권경험이 있는 민주당이 해서는 안 될 선동이다. 대통령의 우크라이나 방문으로 수해 때 컨트롤타워가 부재했다는 비판 역시 터무니없다. 국가 원수로서 대통령의 외교 행보는 누구도 대신할 수 없는 대체 불가능한 역할이다. 우크라이나 방문은 오직 대통령만이 할 수 있는 일을 한 것이다. 민주당은 대통령의 순방으로 마치 정부 컨트롤타워의 부재인 것처럼 선동하고 있지만 대통령께서는 출국 전 여러 차례 수해 대비 상황을 챙겼고 순방 기간 내내 실시간으로 상황을 보고받으며 5차례나 면밀하게 대응 방안을 지시하셨다. 어제 기자회견에서 나토 회의에 참석한 것도 이해할 수 없다. 왜 대통령을 하는지 이해할 수 없다는 말까지 나왔다는데 이런 국정운영 감각과 국제정세 인식을 가지고 지난 5년간 집권하며 외교를 맡아왔다는 것이 믿기지 않을 정도이다. 대통령의 이번 우크라이나 방문은 국제사회에서 대한민국의 존재감과 입지를 키우는 계기가 되었다. 또한 부수적으로 520억 달러 규모의 우크라이나 전후 복구 사업에 우리나라가 참여하는 데도 큰 도움이 될 것이다. 민주당은 분명히 국익에 큰 도움이 될 대통령의 우크라이나 방문을 정쟁화하려는 시도를 멈추길 바란다. 먼저 금번 수해로 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 위로의 말씀을 드린다. 그리고 어려운 환경에서도 재난 극복을 위해 일선 현장에서 사력을 다해 헌신하는 분들의 노고에 또한 감사드린다. 이미 전국 각지 많은 피해가 발생했지만 아직도 많은 비가 예고되어 있기 때문에 더 이상 추가 피해가 발생하지 않도록 과잉대응을 기본으로 더 철저한 대비 태세에 나서야 할 것이다. 구슬땀을 흘리면서 수해복구 현장으로 달려간 자원봉사자분들, 긴급한 재난현장에서도 주변의 생명을 구하기 위해 나보다 남을 우선한 의인들의 모습이 하나둘 소개되면서 숙연함을 자아낸다. 그런데 정작 국민의 대표로서 국가적 재난상황에 국민을 위해 헌신해야 할 공직자가 그 책무를 다하지 못함은 물론 사회적 지탄의 대상이 되고 나서도 반성할 줄 모르는 적반하장의 행태를 보여 국민의 눈살을 찌푸리게 만들고 있다. 수해로 전 국민적 피해가 속출하는 상황에 골프장을 찾는 건 공직자의 기본자세가 아니다. 생업을 포기하고 수해, 산사태 피해 현장으로 달려가서 자원봉사자로서 어떻게든 도움을 드리고자 구슬땀을 흘리는 수많은 국민의 모습이 보이지 않는가. 재난으로 순식간에 삶의 터전을 잃어버린 국민들께서 다시 일상을 회복할 수 있을 때까지 국민의힘은 가용 가능한 모든 역량을 총동원하여 어려움을 겪고 계신 국민분들과 함께 할 것이다. 국민의힘 소속의 정치인이라면 국가적 위기 상황에서 국민 눈높이에 어긋나는 말과 행동으로 지탄받는 일이 없도록 각별히 유의해 줄 것을 당부드린다. 재해마저도 정쟁의 소재로 삼아 정치공세에 올인하는 민주당에 대해서도 한마디 보태겠다. 그간 각종 가짜뉴스로 국민 눈살을 찌푸리게 만들었던 김의겸 의원은 수많은 인명피해를 낸 오송 지하차도 참사를 비유의 소재로 삼아 정권에 대한 정치공세에 나섰다. 민주당의 대표, 법무부 장관을 지낸 추미애 전 의원은 현 재난에 대해 ‘재난살인’이라는 막말을 서슴지 않았다. 민주당은 수해 한가운데서도 연일 김건희 여사에 대한 정치공세 논평을 이어가며 정쟁으로 정치적 반사이익을 보기 위해 골몰하는 모습을 보이고 있다. 국정운영의 한 축을 담당하는 169석의 국회 1당 더불어민주당에게 묻는다. 민주당에게는 단합된 힘으로 재난을 극복하는 일보다 정부 힐난으로 정치적 반사이익을 얻는 일이 더 중요한가. 국가적 재난마저도 정치에 이용하려는 심산이 아니라면 얼토당토않은 정치공세 즉각 중단하고 재해 극복에 모든 국력을 모을 수 있도록 협조해 줄 것을 당부드린다. 역대급 물폭탄이 쏟아진 장마로 축사나 비닐하우스에 대한 피해는 물론 폐사한 가축의 숫자가 수십만에 이른다. 이런 대규모 농축산물 피해는 안정세를 찾아가던 물가에도 심각한 영향을 미칠 수밖에 없는 만큼 수해대응과 함께 물가 관리에도 정부가 총력을 기울이기를 당부드린다. 주말 폭우로 극심한 수해를 입은 충청, 경북, 전북에는 사흘 만에 평년 장마철 강수량을 훌쩍 뛰어넘는 비가 내렸다. 기후변화 여파로 수십 년에 한 번씩 찾아오는 집중호우가 연례적으로 반복되고 있다. 많은 인명피해가 발생했다. 아쉽고 안타까운 것이 많다. 국민께 송구하다. 가령 산사태를 산림청, 행정안전부, 국토교통부 등 부처가 따로 나눠 관리해선 안 되겠다. 지난 2월 일방적인 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 행정안전부 장관의 지휘 공백도 드러났다. 정치의 제1 무대는 국회이다. 재난 예방 예산과 현장 재난관리 인력도 지금 국회에서 즉각적으로 근본적으로 검토해야 한다. 국회에 발이 묶여 있는 도시 침수, 하천 범람 대책 관련 14건의 법안도 조속히 심사하고 처리해야 한다. 지금은 폭우 피해 복구는 물론 추가 피해가 발생하지 않도록 만반의 대비를 해야 할 때이다. 특별재난지역 선포를 비롯한 지원 및 복구책 마련도 서둘러야 한다. 기후변화에 따른 예측이 어려운 재해에 대응하기란 대단히 어렵지만 그렇기에 국회는 과하다 싶을 정도의 근본적 대비책을 논의해야 한다. 기상이변, 기후변화에 따른 예측 불허의 재난에 대비하려면 과학적 대책이 절실하다. 수해로 피해를 입은 모든 분들께 위로의 말씀을 드린다. 국민의힘은 정부와 함께 수해 피해 복구에 모든 노력을 다하겠다. 수해 지역의 국민께서 정상생활 회복하는 것이 중요하다. 국민의힘은 정부가 신속히 특별재난지역 선포 등에 모든 정책 수단을 동원할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다. 대통령님 말씀처럼 기후변화로 인한 이상현상은 변수가 아니라 상수이다. 걱정되는 것은 태양광 설비 지역이다. 전문가에 따르면 태양광 설비 지역같이 인위적으로 조성된 산지가 강수, 산사태에 훨씬 취약하다고 한다. 이번 수해 피해가 컸던 경북과 충북에도 많은 태양광 설비가 있다. 지난 정권 탓은 하지 않겠다. 집권 여당은 국민의힘이기 때문이다. 폭우로 인해 배수로에 토사가 쌓였을 가능성이 큰데 더 큰 비가 내리기 전에 반드시 정비해야 한다. 수해 지역의 국민에게 이번 폭우는 마치 전쟁과 같았을 것이다. 국민의힘은 집권여당으로서 신속히 피해를 복구하고 또 다른 재난이 발생하지 않도록 유심히 살피겠다. 다시 한번 수해로 피해를 입은 모든 분들께 깊은 위로의 말씀을 전한다. 먼저 수해로 피해를 입으신 분들께 진심 어린 위로의 말씀을 드린다. 정부 여당은 수해복구 지원에 있어 절차보다 속도가 중요하다는 일념으로 빠른 조치가 가능하도록 전력을 다하겠다. 무엇보다 근본적인 원인을 점검하는 것으로 기후 위기 시대에 수해방지 대책을 재설계해야 한다. 강의 물그릇을 확대하는 지류정비사업을 재개하고 무리하게 해체하거나 개방한 4대강 보를 활용하는 방안도 재검토할 필요가 있다. 막무가내 태양광 개발을 위해 산림을 벌목한 것도 이례적 산사태의 원인으로 지목되고 있다. 정치이념이 아닌 과학에 근거한 실용주의 노선으로 자연재해로부터 우리 국민들을 지켜야 한다. 불행한 사고를 정쟁에 이용하는 것은 국민을 향한 도리가 아니다. 오송 지하차도 사고를 함부로 인용해 무리를 빚은 김의겸 의원 같은 모습은 여당에서는 절대 보이지 않을 것이다. 사고 수습과 복구 대책 마련보다 정쟁이 먼저인 정당과 정치인은 역사의 뒤안길로 사라져야 한다. 국민의힘은 오직 국민이 먼저라는 마음으로 피해를 입은 분들께 힘이 되기 위해 최선을 다하겠다. 지난 9일부터 이어진 집중호우로 인해 41명이 돌아가시고 9명의 생존 여부는 아직까지 확인되지 않고 있다. 이번 폭우로 인해 유명을 달리하신 희생자분들의 명복을 빌며 유가족과 실종자 가족분께 위로의 말씀을 드린다. 아직 생존 여부가 확인되지 않은 많은 실종자분들이 무사히 가족의 품으로 돌아올 수 있기를 간절히 염원한다. 우리는 이 시점에서 오송 궁평지하도의 참사를 막지 못했는지 되돌아봐야 할 때이다. 시청, 도청, 경찰, 소방까지 모두 네 탓만 하고 있다. 내 관할이 아니다. 불가항력적이었다. 출동 인력이 부족했다. 현장에 출동하고도 별다른 조치를 하지 않는 등 총체적 부실이 따로 없다. 사고 발생 4시간 30분 전에 발령된 홍수 경보와 1시간 40분 전에 신고된 침수 우려에 귀를 기울였다면 궁평동 참사는 발생하지 않았을 수도 있었다. 이러한 참사의 재발방지를 위해서라도 시시비비는 명백하게 가려져야 되겠다. 더불어 세계적인 이상기후에 대해 대비하고 하천관리 시스템도 재점검해야 한다. 한 번도 경험하지 못한 이상고온과 폭염, 폭우 등이 세계 곳곳을 강타하고 있다. 이러한 뉴노멀의 시대를 맞아 우리의 대응 체계도 시대에 맞게 새롭게 정비되어야만 한다. 미호강 범람에서 보듯이 하천의 관리도 다시 점검해야 한다. 2020년부터 지방하천 정비가 국고보조금 사업에서 제외되어 관리가 소홀했다는 지적, 2018년 정부의 물관리 컨트롤타워가 환경부로 일원화되면서 허점이 드러났다는 사실을 직시하고 새로운 관리체계를 도입해야 할 것이다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 오늘내일 일부 지역에서는 450mm 이상의 호우가 예상된다고 한다. 국민들의 안전에 이상이 없도록 모든 관계기관이 책임감을 가지고 대비를 해야 할 것이다. 국민의힘은 피해 복구와 수습에 총력을 다하여 이재민 분들께서 조속히 일상으로 돌아가실 수 있도록 모든 대책을 강구하겠다. 어제 김기현 당 대표님과 함께 충청지역 수해현장을 다녀왔다. 현장에서 보니 언론 보도로 접했던 것보다 상황이 훨씬 심각했다. 유명을 달리한 분들의 명복을 빌며 유가족께 깊은 위로의 말씀을 드린다. 또한 삶의 터전을 한순간에 잃고 망연자실해 계신 이재민들이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 정부가 피해 복구에 최선을 다해주기를 바라며 당 차원에서도 모든 노력을 경주해나가겠다. 이번 물난리를 겪으며 치수의 중요성을 다시 한번 절실히 느꼈다. 지류·지천에 대한 체계적인 관리가 시급하다. 중앙정부가 관리하는 국가하천에 비해 지자체가 담당하고 있는 지방하천의 정비가 상대적으로 미흡하다 보니 취약한 지방하천에서 더 큰 피해가 발생하고 있다. 지자체의 하천정비사업이 예산편성 우선순위에서 뒤로 밀리는 것도 그 원인으로 작용하고 있다. 물관리는 이념이 아닌 엄중한 정책으로 접근해야 한다. 4대강뿐만 아니라 지류·지천 관리 등 치수 문제는 철저히 과학이 기반을 두고 이루어져야 하는 것이다. 당 정책위는 지난주에 기재부 차관, 행안부, 환경부 실무자들과 당정을 열고 지류·지천 문제에 대해서 논의한 바 있다. 중앙정부는 물론이고 지자체가 하천정비에 소홀히 하지 않도록 근본적인 개선방안을 마련하겠다.",국민의힘,"중앙재난안전대책본부가 발표한 호우 관련 인명피해 현황을 보면 사망 41명, 실종 9명, 부상이 35명에 이른다."
18,"선장이 키를 잘못 쥐고 있거나 다른 방향으로 가고 있다면 그 선장은 자신의 책무를 다하지 못한 것이다.KBS가 창사 이래 최악의 위기를 맞고 있다. KBS라는 거대한 배의 키를 쥐고 있는 김의철 사장과 이사진의 잘못된 항해로 인해 사실상 거의 침몰했다.KBS 전체 재적 인원 중 45가 참여한 사장 퇴진 찬반 투표에서 95.6가 퇴진에 찬성표를 던졌다. 반대는 고작 4.5였다.사장 퇴진 요구의 목소리는 투표에 참여한 인원 90 이상이 찬성표를 던졌다는 것에서 명백히 보여준다. 이젠 생계를 걱정하는 KBS 직원들은 지금도 엄청난 폭우로 재난방송의 책무를 다하며 ‘죽느냐 사느냐’의 기로에 직면해 있다.KBS의 경영난과 재정난의 배경에는 불공정에 윤리 의식까지 결여된 남영진 이사장도 한몫하고 있다.남영진 이사장이 자신의 고향 근처에서 불법적으로 법인카드를 사용했다는 의혹이 제기됐고, 수차례의 청탁금지법 위반 의혹들이 확인돼 국민권익위원회의 조사를 받고있는 중이다.KBS를 자기만의 기득권을 위한 장으로 만들어 버린 김의철 사장 그리고 법인카드 유용 의혹으로 국민권익위원회의 조사를 받는 남영진 이사장까지, 마음대로 공영방송을 휘두르면서도 ‘비상경영’ 운운하며 버티고 있다.최악의 위기에도 대안은 존재하기 마련이다. 위기를 헤쳐나기는 실마리를 사장과 이사진 퇴진에서부터 찾아야 한다.치명적인 환부를 도려내고 새롭게 거듭나는 공영방송으로서의 KBS를 기대한다.",국민의힘,KBS는 창사 이래 최악의 위기를 맞고 있으며 김 사장과 이사진의 잘못된 항해로 인해 거의 침몰했다.
19,"박영훈 민주당 청년미래연석회의 부의장이 김건희 여사 관련 가짜뉴스를 SNS에 올렸다 뒤늦게 사과했다. 언론의 사진에 보인 김건희 여사의 에코백 속 물건을 명품 가방이라고 주장하는 트윗을 작성했고, 이 가짜뉴스는 여러 경로로 유포되었다. 민주당 전국대학생위원장도 역임했던 민주당 청년 그룹을 대표한다는 박영훈 씨의 가짜뉴스 생산이 이번이 처음은 아니다. 과거 '김건희 여사 구속은 50조의 경제효과'라는 터무니없는 루머도 유포했었다. 찌라시급 루머에 가까운 이같은 내용은 어떠한 사회적 가치도 창출하지 못하는 배설일 뿐이었다. ‘생태탕’, ‘페라가모’의 김어준 씨, ‘청담동 술자리’의 김의겸 의원의 뒤를 잇는 가짜뉴스 유망주라 할 만하다. 민주당 김의겸 의원은 충격적인 수해 막말을 내뱉고, 민주당 청년 인재는 터무니없는 가짜뉴스 루머를 퍼뜨리고 있다. 전 국민이 수해 피해로 시름에 빠져있는 상황이다. 민주당은 가짜뉴스 만들 시간에 제발 민생을 좀 돌아보라.",국민의힘,박 부의장은 김 여사의 에코백 속 물건을 명품 가방이라고 주장하는 트윗을 작성했고 가짜뉴스는 여러 경로로 유포되었다.
20,"어제 열린 항소심 첫 재판에서 조국 전 장관은 자녀 입시비리에 공모했다는 자신의 혐의를 부정하고 나섰다.변호인이 밝힌 조국 전 장관의 입장에서 뉘우침은 눈곱만큼도 찾아볼 수 없다. 조국 전 장관의 국민기만이 끝없이 이어지고 있는 것이다.각종 경력 서류 위조에 대해서는 경력이 허위인지 몰랐고, 대리시험에 대해서는 성적을 높이고자 하는 고의가 없었다는 것이 항소의 요지이다.조국 전 장관의 말에 따른다면, 인턴 증명서 발급을 위해 수차례 관계자와 연락을 주고받고, 자신의 교수실 컴퓨터에서 위조 인턴 증명서가 작성됐지만 조국 전 장관은 허위인지 인지하지 못한 것이다.또한, 명확히 시험임을 인지하면서도 부정행위에 가담한 것이 성적을 높이고자 함이 아니었다는 것이다.조국 전 장관은 국민을 바보로 아는 것인가조국 전 장관의 변호인은 '수신제가를 못한 죄에 대한 사회적, 도의적 책임은 달게 받겠다'며 '남편과 아버지라는 이유로 하지 않은 것을 책임지라는 것은 사실상 연좌제'라 밝혔다.하지만 지금 조국 전 장관의 항소는 누가 보더라도 자신이 한 잘못까지 부인과 자녀들에게 모두 떠넘기는 꼴이다.비정한 가장의 길을 가더라도 명백한 업무 방해로 각종 교육 기관의 공정성 원칙을 훼손한 죄와 당당한 방식으로 미래를 준비하는 대한민국 청년들을 기만한 죄는 씻을 수 없을 것이다.",국민의힘,항소심 첫 재판에서 조 전 장관은 자녀 입시비리에 공모했다는 자신의 혐의를 부정하고 나섰지만 변호인이 밝힌 조 전 장관의 입장에서 뉘우침은 찾아볼 수 없다.
21,"전국장애인차별철폐연대의 시위가 도를 넘어섰다.전장연은 지난 17일 서울시에 전장연 탄압 중단을 촉구하며 매일 버스 탑승 시위를 벌이겠다고 선언했다.오늘부터 본격적으로 시위에 나서겠다는 것이다.장애인 리프트가 없는 ‘계단 버스’ 탑승을 강행하는 방식이다.지하철에 이어 버스까지 오지도, 가지도 못하게 막는 전장연의 시위는 명백한 '집시법 위반'과 '업무방해'다.이같은 행위는 자신들의 주장만을 관철하기 위해 무고한 시민들의 이동권을 철저히 제한하는 몰상식한 행태다.심지어 지난 시위에서는 활동가 2명이 경찰의 팔을 물어 현행범으로 체포되기도 했다.불법과 폭력이 서슴없이 자행되는 전장연의 시위에 국민의 불편함은 날이 갈수록 커지고 있다.불법으로 내는 목소리는 정당성이 결여돼있으며, 어떤 시민도 그 목소리에 공감하기 힘들 것이다.전장연은 국민의 이동권을 볼모로 한 불법 시위를 즉각 중단하라.집회와 시위는 헌법이 보장한 권리이지만, 출퇴근길 시민에게 큰 불편과 손해를 끼칠 권리는 없다는 것을 명심하기 바란다.",국민의힘,전국장애인차별철폐연대는 장애인 리프트가 없는 계단 버스 탑승을 강행하는 방식으로 매일 버스 탑승 시위를 벌이겠다고 선언했다.
22,"‘검수완박’, ‘감사완박’, ‘법사완박’까지, 자신들의 뜻대로 되지 않을 때는 거대 의석을 무기로 아예 허수아비로 만들어 버리겠다던 민주당이 이제는 행정부마저 제 발 아래 두겠다고 나섰다.어제 민주당 황운하 의원이 공동발의에 들어간 국회법 개정안에는, 상임위 의결로 정부의 시행령 수정변경을 요청할 수 있고, 정부가 이를 무조건 반드시 처리해야 한다는 내용이 포함되어 있다고 한다.법안 발의 후 민주당의 공식 중점처리법안으로 하겠다는 이 법안에 따르면, 심지어 이미 발효된 시행령에까지 소급적용이 가능한 것은 물론 본회의 의결을 거치지 않아도 된다고 하니,기본적인 법의 대원칙도 아랑곳없이, 삼권분립조차 사뿐히 무시하는 ‘무소불위의 위헌 법안’이다.이럴거면 애초부터 민주당이 하고 싶은 대로 시행령을 만들어서 그대로 시행하면 되지, 뭐하러 행정부가 존재하고, 뭐하러 헌법에 삼권분립의 가치가 존재하나.사실상 모든 상임위에서 과반을 차지하고 있는 민주당이, 정부 정책을 반대하는 수단으로 사용하며 행정부의 손발을 묶겠다는 것이나 다름없다.“모법 취지에 반하는 시행령 통치는 입법권 침해”라는 법 개정 사유는 더욱 어이없다.행여 그런 사례가 있다면 헌법재판소나 대법원 등 사법부의 판단을 구하면 될 일이다.그런데도 일부 사례를 핑계 삼아 정부 시행령조차 민주당의 손아귀에 두겠다고 하니, 이러다가는 조만간 재판도 자신들이 하겠다며 나설 판국이다.온갖 날치기로 의회주의를 말살하고, 인사폭거로 사법부마저 망가뜨린 것도 모자라, 이제는 행정부의 영역까지 마음대로 주무르겠다는 민주당을 국민께서 결코 두고 보지 않을 것이다.국민의힘 역시 헌법가치조차 훼손하는 민주당의 폭주를 반드시 막아내겠다.",국민의힘,민주당 황 의원이 공동발의에 들어간 국회법 개정안에는 상임위 의결로 정부의 시행령 수정 변경을 요청할 수 있고 정부가 이를 반드시 처리해야 한다는 내용이 포함되어 있다.
23,"윤석열 대통령의 이번 우크라이나 방문은, 전쟁의 폐허를 딛고 글로벌 중추국가로 성장한 대한민국이 이제는 자유와 평화를 위한 국제연대의 중심에 섰다는 것을 증명한 좋은 본보기이다.게다가 우크라이나 전후 복구 참여를 위한 확실한 포석을 닦아둠과 동시에, 대서양의 안보와 인도 태평양의 안보가 분리될 수 없는 상황에 대한 명확한 인식도 함께 한 방문이기에,‘경제’와 ‘안보’, ‘국익’과 ‘가치’라는 두 마리 토끼를 모두 잡은 윤석열 표 외교의 모습을 보여준 것이라 할 것이다.하지만 이를 국민적 아픔인 ‘수해’와 연결 지어 연일 정쟁에 이용하려는 민주당의 행태는 비상식적이다 못해 고질병이라 해도 과언이 아니다.수많은 인명피해를 가져온 참사를 빗대 ‘조국과 민족의 운명을 궁평지하차도로 밀어 넣는 행위’라며 정도를 넘어선 막말에, ‘전쟁이 언제 끝날지 모르는데 재건 논의 적절치 않다’는 몰이해와 근시안적 행태는 부끄럽기만 하다.민주당은 우크라이나 방문을 두고 ‘러시아에 대한 전쟁 선포’라 운운하는데, 그렇다면 이미 우리보다 먼저 키이우를 방문한 G7 국가 모두가 러시아에 전쟁을 선포했다는 것인가.‘수해가 난 상황에 왜 우크라이나까지 갔느냐’는 억지 비난은 그야말로 대통령의 역할과 외교에 대한 무지의 소치를 그대로 드러냈다.외교활동 과정에서 그리고 이동하는 중에도 윤 대통령은 다섯 번에 걸쳐 수해 관련 대응 지시를 내리며, 재해 대응에 총력을 다할 것을 거듭 주문했다.그렇기에 윤석열 대통령은 국가원수로서 누구도 대신할 수 없는 ‘대체 불가능한 역할’을 하면서, 수해에 대한 대비책도 함께 챙긴 것이다.이번 우크라이나 방문은 대한민국의 국제적 위상과 현재 우리의 안보 현실, 전후 복구 논의에 대한 진전 상황 등을 고려했을 때 명분과 실리를 모두 잡은 필수적인 외교 일정이었다.언제까지 민주당은 국익은 뒷전으로 하고, 정쟁에만 매몰되어 있을 것인가. 부디 근시안적이고 편협한 인식과 정쟁을 위해 참사의 아픔마저 이용하는 행태에서 벗어나길 바란다.",국민의힘,윤 대통령의 우크라이나 방문은 전쟁의 폐허를 딛고 글로벌 중추국가로 성장한 대한민국이 자유와 평화를 위한 국제연대의 중심에 섰다는 것을 증명한 좋은 본보기이다.
24,"최근 들어 추미애 전 법무부 장관의 공개적 언행이 부쩍 잦아졌다.‘총선 시즌’이 다가오니 본격적으로 몸집을 키워보겠다는 얄팍한 꼼수를 부리는 것이다. 오늘 추 전 장관은 자신의 SNS에서 폭우로 인한 피해에 대한 정부의 대응을 비난하며, “거듭된 직무 유기에 대한 대형참사는 ‘미필적 고의’에 의한 ‘재난 살인’이라고 칭했다. ‘재난’과 ‘살인’이라는 양립할 수 없는 두 단어를 조합해 윤석열 대통령과 정부를 비난하는 것을 넘어 수해까지 정치적으로 이용하고 있다. 정부는 피해 복구와 실종자 수색 등에 가용 자원과 역량을 총동원해 사력을 다하고 있다. 피해 복구를 위해 힘을 모으지는 못할지언정 자신만의 정략적 이익을 위해 계속된 막말로 정쟁만을 부추기고 있다. 추 전 장관은 그간 여러 궤변이 가득한 언행을 남기며 ‘보수의 어머니’라는 칭호를 자처했다. 지난 대선 당시에도 그저 비판을 위한 도구로 세월호 참사마저 정쟁에 이용하려다 여론의 뭇매를 맞지 않았나. 계속된 억지 막말을 반복함에도 자신의 잘못은 알지 못하는 추 전 장관에 국민께서는 큰 피로감을 느끼고 있다. 수해로 인해 상처 입은 국민의 마음을 악용하고 사실관계를 비틀어 국민의 눈과 귀를 속이는 추 전 장관은 ‘선동장사꾼’이나 다름없다. 지금은 막말로 자신의 정치적 이익을 챙길 때가 아니다. 비난과 비판을 함에 있어서도 해야 할 말과 하지 말아야 할 말이 있는 것이다. 많은 인명과 재산 피해가 속출하고 있는 이번 수해를 더 이상 정치적으로 이용하지 말라.",국민의힘,추 전 장관은 SNS에서 폭우로 인한 피해에 대한 정부의 대응을 비난하며 자신만의 정략적 이익을 위해 계속된 막말로 정쟁만을 부추기고 있다.
25,"소중한 국민이 목숨을 잃은 참사 때마다 매번 반복되는 민주당의 막말에, 이미 슬픔에 빠진 국민은 또다시 가슴을 부여잡을 수밖에 없다.오늘 민주당 김의겸 의원이 윤석열 대통령의 우크라이나 방문을 비난하며 “윤석열 대통령이 한 행동과 말은 우리 조국과 민족의 운명을 궁평 지하차도로 밀어 넣은 것과 마찬가지”라는 듣고도 믿을 수 없는 막말을 했다.아무리 대통령의 우크라이나 방문을 폄훼하고 싶다지만, 어떻게 13명의 목숨을 앗아간 참사를 정쟁에 이용할 수 있나.목숨을 잃은 이들의 절절한 사연을 읽어보기라도 했다면, 빈소에서 오열하고 있는 유가족들의 마음을 조금이라도 헤아렸다면 차마 입에 담을 수 없었을 것이다. 게다가 수십 년 경력의 언론인이자, 청와대 대변인까지 지낸 김 의원이기에 단순한 실수라고 볼 수도 없다.김 의원은 목숨을 잃은 고인들의 유가족 앞에서도 이렇게 말할 수 있나. 국민적 슬픔을 정쟁에 이용하는 민주당의 이런 행태는 한 두 번이 아니다.지난해 추미애 전 장관은 당시 대선후보였던 윤석열 대통령을 비난하기 위해 세월호 참사의 ‘이준석 선장’을 언급했다가 인권위에 진정이 제기되었고, 이태원 참사 당시 민주당 양경숙 의원은 “윤석열 정부가 떼죽음을 당하게 만들었다” 며 정부 공격에 이용하더니, “공포탄이라도 쐈어야 한다”는 황당한 주장까지 했다.만약 민주당이 참사때마다 진정으로 아픔을 공감하고 위로하는 마음이 있었다면 감히 이런 막말과 비유를 들어가며 정쟁에 이용하지는 않았을 것이다.숭고한 민주주의를 가짜뉴스의 수렁에 몰아넣고, 내 집 마련을 위한 서민의 소박한 꿈조차 흑석동 상가에 몰아넣은 김 의원이야말로 국민을 대표할 자격도 없다.이번 수해로 목숨을 잃은 분들과 유가족께 석고대죄해야 할 것이다.",국민의힘,김 의원은 윤 대통령의 우크라이나 방문을 비난하며 윤 대통령이 한 행동과 말은 우리 조국과 민족의 운명을 궁평 지하차도로 밀어 넣은 것과 마찬가지라는 듣고도 믿을 수 없는 막말을 했다.
26,"전국적인 폭우 속에서도 민노총을 비롯한 일부 시민단체들이 지난 주말 대규모 도심집회를 강행했다.이번 집회는 서울 종로구 세종대로를 비롯해 대학로, 서대문역 등 주요 도심 곳곳에서 ‘윤석열 정권 퇴진 7.15 범국민대회’라는 이름으로 진행됐으며,수만 명에 달하는 대규모 인파가 밀집하며 차량정체, 구간통제 등 시민들의 직접적인 불편을 초래했다.우리나라 대부분 지역에서 호우 특보가 발령되었고, 연일 사망자가 발생하는 비상상황에서,‘정권 퇴진’, ‘일본 오염수 방류반대’ 등 정치구호를 외치며 주말집회를 여는 민노총의 모습은 추태를 넘어서 ‘반사회적 범죄행위’와 다르지 않다민노총은 이번 총파업 기간 내 정권 퇴진을 위한 촛불집회를 4차례나 열기로 한 것도 모자라,‘퇴근 후 동료 가족과 함께 참가하라’ 등의 추가지침도 내리는 등 모든 역량을 동원해 ‘대정부 투쟁전선’을 확대하고 있다.이는 정당한 노조활동의 범위를 벗어나는 불법파업인 동시에 무고한 시민들의 일상을 대놓고 유린하겠다는 악질적 발상이다.이번 민노총 총파업 역시 애초에 ’윤석열 정권퇴진’ 만을 앞세운 정치파업이기에,집중호우가 쏟아지는 비상상황에서도 전국각지에서 노동자를 소집해 주말 서울 곳곳에서 민폐 집회를 강행한 것이다.국민의힘은 엄중한 상황에서 대규모 정치선동집회를 연 민노총의 망국적인 행태에 대해 강력 규탄하며,시민들의 불편을 볼모로 진행되는 ‘민폐집회’는 국민의 공감은커녕 노동자의 공감도 얻지 못하게 될 것임을 명심하길 바란다.",국민의힘,전국적인 폭우 속에서도 민노총을 비롯한 일부 시민단체들은 윤 정권 퇴진 7.15 범국민대회라는 이름으로 대규모 도심집회를 강행했다.
27,"김은경 민주당 혁신위원장이 혁신위가 이재명 대표 호위 부대임을 스스로 증명하고 있다. 김 위원장은 언론 인터뷰에서 “분열은 혁신 대상”이라며 이낙연 전 대표를 향한 경고성 발언을 했고, 얼마 전 당에 쓴소리하는 이상민 의원을 향해서는 사실상 탄압하다시피 직격했다. 당내에서 벌어지는 건강한 토론에 대해서는 방해하고 거부하며 이재명 지키기에만 몰두하는 혁신위가 무엇을 혁신하겠다는 것인가. 이재명 대표의 처지를 대변하며, 체제 유지에 방해되는 목소리 억압을 거리낌 없이 자행하는 민주당 혁신위는 ‘이재명 친위대’일 뿐이다. 민주당의 1호 혁신 대상이자, 청산해야 할 최우선 순위는 이재명 체제다. 진정 혁신할 의지가 있었다면, 가장 먼저 이재명 체제를 돌이켜 본 후 혁신 작업에 들어갔어야 한다. 혁신위는 이재명 체제 평가는커녕, 내놓은 혁신안마저 거부당하는 수모를 겪었다. 이제는 방향을 바꿔 이재명 수호를 외치기로 한 것처럼 보인다. 차라리 혁신위를 해체하고 이재명 개인의 대변인단을 만드는 것은 어떤가. 혁신위가 1호 쇄신안으로 내놓은 ‘불체포 특권’을 가장 잘 활용한 이재명 대표가 버티는 상황에서 혁신이 제대로 이루어질 리 만무하다. 겉으로는 ‘불체포특권 포기’를 외치지만, 비공개 의총에서는 특권 포기에 강하게 반대하는 이중성을 보여 놓고선, 이제는 ‘정당한 영장 청구’일 때만 불체포특권을 포기하겠다는 전제조건을 붙이겠다고 한다. 지금까지 온갖 해괴한 논리를 펼치며 자당 의원들의 체포동의안을 부결시키더니, 민주당의 범죄 혐의들은 모두 정당하지 않다는 주장을 위한 포석을 놓으려는 말장난에 불과하다. 31명의 의원이 불체포특권 포기 결의를 촉구했다지만, 민주당 혁신에 대한 기대는 이미 사라진 지 오래다. 민주당은 혁신을 빙자해 이재명 체제 강화에만 열중이다. 아직도 혁신이라는 단어를 입에 올릴 염치가 있는지 묻고 싶다. 국민 우롱뿐인 말장난을 멈추길 바란다.",국민의힘,김 위원장은 언론 인터뷰에서 이 전 대표를 향한 경고성 발언을 했고 이 대표의 처지를 대변하며 체제 유지에 방해되는 목소리 억압을 자행하는 민주당 혁신위는 이 친위대일 뿐이다.
28,"윤석열 대통령은 우크라이나 측의 요청에 따라 전격 방문해 젤렌스키 대통령과 정상회담을 가졌다. 이번 우크라이나 방문은 자유와 민주주의 가치연대를 확인함과 동시에 국익이라는 측면에서 두 마리 토끼를 모두 잡았다는 평가가 중론이다. 외신들도 윤석열 대통령의 행보를 우호적으로 평가하고 있으며, 벌써부터 우크라이나 재건사업에 우리 기업의 참여 소식도 들려오고 있다. 대한민국은 선배세대의 희생과 헌신에 더해 자유민주국가들의 참전과 협력이 있었기에 625 전쟁이라는 비극을 극복하고 자유민주주의의 가치를 지켜내어 한강의 기적을 이뤄낼 수 있었다. 그렇기에 우크라이나에 대한 우리의 관심과 협력은 우리가 받은 도움을 다시 환원하는 선순환의 책임외교이자, 나아가 글로벌 중추국가로 성장하기 위한 대한민국의 위상을 높이는 일이기도 하다. 하지만 이번에도 '보고 싶은 것'만 보는 민주당은 마치 윤 대통령이 할 일을 제쳐둔 채 의미없는 일정을 소화한 것처럼 폄훼하고 나섰다. ""전쟁이 언제 끝날지 모르는데 왠 재건이냐"", ""우리 국익에 도움이 안 된다""는 외교의 '외'자도 모르는 발언은 물론이거니와, 수해 피해를 외면하고 우크라이나에 갔다며 외교를 허무맹랑한 정쟁에 끌어들이기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 우크라이나 현지에서 이동하는 열차에서도 윤 대통령은 중대본과 화상회의를 통해 지속적으로 수해 상황을 점검·관리하고 정부의 가용한 인적·물적 자원 총동원해 대응할 것을 지시했다. ‘수해관리’와 ‘국익외교’는 대척점에 있는 것이 아니다. 외교와 국내 상황 어느 하나 소홀히 할 수 없기에 호우 피해를 점검하며 국익을 위한 외교 활동을 동시에 최선의 방법으로 추진한 것이다. 재편되고 있는 세계 질서와 안보 패러다임 속에서 우리의 지정학적 한계의 극복을 위해서, ‘외교’는 글로벌 중추국가를 지향하는 우리에게는 ‘기회’의 영역이다.자유민주주의 가치연대 속에서 우크라이나 평화의 정착과 앞으로의 재건 여정에 대한민국이 함께 할 수 있도록 국민의힘은 지원에 최선의 노력을 다할 것이다.",국민의힘,윤 대통령은 우크라이나 측의 요청에 따라 정상회담을 가졌는데 우크라이나 방문은 자유와 민주주의 가치연대를 확인함과 동시에 국익이라는 측면에서 두 마리 토끼를 모두 잡았다는 평가가 중론이다.
29,"지난 9일부터 이어진 폭우로 50여 명의 인명 피해와 함께 산사태와 차도 침수 등으로 인한 피해도 계속 늘어나고 있습니다. 이번 폭우로 유명을 달리하신 분들의 명복을 빌면서 유가족께는 깊은 위로의 말씀을 올립니다. 아울러 실종되신 분들이 하루속히 가족의 품으로 돌아올 수 있기를 진심으로 기원합니다. 아직 피해 복구가 되지 않은 상황에서 이번주에도 남부 지방을 중심으로 많은 비가 예상됩니다. 정부와 관계 당국은 실종자 수색과 피해 복구에 최선을 다하는 한편, 추가 피해 방지에 전력을 다해 주시기를 바랍니다. 국민의힘 역시 어제 김기현 대표가 주재한 회의에서 결정한 대로 피해 복구와 추가 피해 방지에 당력을 총동원할 것입니다. 어제 윤재옥 원내대표를 비롯한 원내 지도부가 피해 지역을 찾은 데 이어, 오늘은 김기현 대표를 비롯한 당 지도부가 피해 상황 점검에 나섭니다. 현장에서 살펴본 모습은 보도를 통해 보는 것보다 훨씬 심각하다고 합니다. 국민의힘은 이재민분들의 상처를 보듬고 조속히 일상으로 돌아가실 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 비가 그치는 대로 정부와 협의하여 특별재난지역 선포를 할 수 있도록 하겠습니다. 이번 폭우에 대응하는 과정에서 제도적 미비, 부적절한 현장 대응, 안전관리시설 부재 등의 문제점들이 지적되고 있습니다. 차제에 법적 보완은 물론, 예산 반영이 필요한 부분은 적극 조치하여 명확한 조사와 함께 재발 방지책 마련에도 책임감있게 나서겠습니다. 조속한 피해 복구와 일상 복귀를 위해 집권여당의 책임감으로 적극 임하겠습니다.",국민의힘,폭우로 50여 명의 인명 피해와 함께 산사태와 차도 침수 등으로 인한 피해도 늘어나고 있는 가운데 정부와 관계 당국은 실종자 수색과 피해 복구에 최선을 다하고 추가 피해 방지에 전력을 다해 주길 바란다.
30,"문재인 정권에서 사드 정상화를 방해했던 정황이 드러나고 있다.지난 2019년 2월 국가안전보장회의 상임위원회 직후, 국방부는 성주 사드 기지에 대한 일반 환경영향평가를 최대한 지연시키는 방침을 정한 것으로 알려졌다.문재인 대통령 취임 직후인 2017년 10월부터 추진한 환경영향평가는 윤석열 정부에서 마무리되었고, 이는 지난 5년간의 의도적 외면과는 대조적으로 불과 10개월 만에 이뤄졌다.문재인 정부는 환경영향평가 일정을 고의로 지연한다는 방향성이 드러나지 않도록, 대외적인 입장을 자제하는 등의 ‘전략적 모호성 유지’ 의도가 담긴 방침까지 세운 것으로 알려졌다.전 정권은 “환경영향평가 결과 이후 사드 배치 여부를 재결정하겠다”고 밝혔는데, 평가준비서 작성도 늦어졌고, 주민 대표가 포함된 ‘평가협의회 구성 협조 공문’을 단 한 차례도 성주군에 전달한 적 없다고 한다.사드 괴담을 이용한 공포 조장과 선동으로 정치적 이득을 봤던 경험을 되살려, 정권 차원의 사실 은폐와 축소, 왜곡을 시도한 것과 다르지 않다.최소한의 절차도 생략하고 무시한 채, 성주 주민은 물론 국민까지 속인 범죄 혐의로 반드시 관련 책임자들에 엄중한 책임을 물어야 한다.북한의 핵 능력이 고도화되고 우리를 향한 도발을 끊임없이 감행하던 와중에도, 국가 안보가 아닌 북한과 중국의 눈치만 살피던 문재인식 굴종 외교가 만천하에 드러나고 있다.국민의 생명과 재산을 담보로 오로지 본인만의 업적과 성과를 쌓기 위해 군 통수권자로서 해서는 안 될 만행을 저지르며 갖은 술책을 부린 것이다.측정 결과를 은폐했기에 지난 5년간 성주 주민의 극렬한 반대에 부딪혔고 국민 불안만 가중되었다.왜 국민을 불안의 늪에 빠뜨렸는지 명명백백히 밝혀내 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 일벌백계해야 한다.",국민의힘,문 정권에서 사드 정상화를 방해했던 정황이 드러나며 국방부는 성주 사드 기지에 대한 일반 환경영향평가를 최대한 지연시키는 방침을 정한 것으로 알려졌다.
31,"고 박원순 전 서울시장 유족의 변호인 정철승 변호사가 박 전 시장의 자살에 대해 타살 의혹을 제기했다.하지만 정 변호사의 주장에는 ‘타살 가능성’에 대한 기본적인 근거 제시는 없고,‘사망 당일 박 시장이 등산복을 입은 것은 누군가를 만나기 위함이다’, ’자살 도구로 넥타이를 선택한 것은 난센스’ 등 아무말 대잔치 수준의 궤변으로 다시 한번 많은 국민들의 분노를 자아냈다.정 변호사는 이미 박 전 시장 성추행 사건의 ‘피해자 신상 공개’ 혐의와 후배 성추행 사건으로 재판 결과를 기다리고 있는 잠재적 피의자다.정 변호사와 같이 왜곡된 성 의식을 가진 인사가 아직도 사회에서 목소리를 낼 수 있다는 것 자체가 개탄스러운 일이다.박 전 시장 죽음 미화에 ‘시민운동세력’, ‘인권변호사’ 등의 표현까지 써가며 본질을 흐리는 일부 세력은 대화가 불가능한 사실상 ‘악성팬덤’ 이며,‘성 인지 감수성 향상’이 필요한 ‘성 의식 붕괴집단’일 뿐이다.박 전 시장 미화 다큐멘터리 ‘첫 변론’은 머지않아 대중들에게 공개될 예정이고, 박원순 전 시장의 묘소는 올해 4월 민주열사 묘역으로 옮겨지기까지 했다.어느 누가 민주열사들이 안치된 모란공원에 ‘성범죄 가해자’가 있는 것을 납득할 수 있겠는가.‘고 박원순 미화 다큐멘터리’ 개봉을 앞두고 ‘타살 호소인’이 된 정철승 변호사를 보며,많은 국민들은 성범죄 피해자에 대한 최소한의 후속 조치가 제대로 이뤄지고 있는지에 대해 우려하고 있다.박 전 시장이 세상을 떠난 지 3년이 지났지만, 피해자에 대한 2차 가해는 여전히 현재진행형이다.",국민의힘,박 전 시장 유족의 변호인 정 변호사는 박 전 시장의 자살에 대해 타살 의혹을 제기했지만 정 변호사의 주장에는 타살 가능성에 대한 기본적인 근거 제시는 없다.
32,"오늘은 대한민국 헌법이 제정되어 공포된 지 75주년이 되는 날입니다.헌법수호를 위해 헌신하신 모든 선열들께 감사와 경의를 표합니다.1948년 7월 17일, ‘자유민주주의’와 ‘법치주의’를 기본으로 하는 헌법 제정은 국가의 기틀을 다졌고,이러한 ‘헌법적 가치’ 아래, 대한민국은 고난과 역경 속에서도 오늘날의 경제화와 민주화를 이룩할 수 있었습니다.제헌헌법 이후 총 9차례의 개정을 거쳤지만, ‘자유민주주의’, ‘시장경제’, ‘법치주의’의 가치만큼은 굳건히 헌법의 가장 핵심에 자리 잡고 있습니다.윤석열 대통령은 “자유민주주의라는 보편적 가치가 바로 헌법정신”이라 강조하며 국민과 함께 헌법정신을 지켜갈 것이라 공언했습니다.지금 2023년의 대한민국에는 사회를 뒤흔들며 법치를 부정하고, 자유민주주의와 시장경제를 위협하는 세력들이 있기 때문입니다.이들은 다양한 ‘이권 카르텔’의 형태로 대한민국의 곳곳에서 분열을 획책하는가 하면, 불공정과 특혜를 일삼고 있습니다.공직자들에게 “저에게 충성하지 마시고 헌법정신에 충성하십시오”라고 거듭 당부한 윤석열 대통령의 말처럼, 국민의힘과 윤석열 정부는 오직 헌법정신을 바라보며 대한민국의 가치를 지켜내기 위해 노력하겠습니다.오늘 제헌절 기념식이 국회에서 거행됩니다. 역설적으로 국회에서 거대야당의 입법폭주로 헌법의 핵심가치 중 하나인 ‘의회민주주의’ 실현을 위한 대화와 타협의 정신이 점점 사라지고 있습니다.그럼에도 국민의힘은 헌법정신과 제헌의 가치를 되새기며, 여야협치를 위해 최선을 다하겠습니다.법과 원칙이 바로 선 나라, 국민의 자유와 권리를 위해 헌법적 가치를 지켜가겠습니다.",국민의힘,대한민국 헌법이 제정되어 공포된 지 75주년이 되는 날에 헌법수호를 위해 헌신하신 선열들께 감사와 경의를 표하고 대한민국은 고난과 역경 속에서도 경제화와 민주화를 이룩할 수 있었다.
33,"어제 윤석열 대통령이 참혹한 전쟁 속에서 자유와 민주주의의 가치를 위해 싸우고 있는 우크라이나를 방문, 젤렌스키 대통령과 회담했다. 일제 치하의 고통을 겪고 6.25라는 전쟁의 비극을 겪었던 대한민국이기에, 지금 힘든 시간을 보내고 있는 우크라이나의 모습이 남의 일처럼 느껴지지는 않는다. 또한 전쟁의 폐허를 딛고 한강의 기적을 이뤄낸 대한민국은 반대로 우크라이나에게 좋은 선례가 될 것이다. 어제 양국 정상이 발표한 안보 지원, 인도 지원, 재건 지원을 골자로 한 '우크라이나 평화 연대 이니셔티브'는 국제사회의 중추 국가로서 역할을 다하는 의미임과 동시에, 우크라이나 재건사업의 경제적 가치가 2,000조 원 이상으로 높아졌다는 분석도 나오는 만큼 우리 국익에도 도움이 되어 양국에 모두 윈윈이 될 것이다. 순방 마지막 날 자유민주주의 가치연대의 의미를 되새긴 윤석열 대통령의 우크라이나 방문은 그 어떤 일정보다 값지다. 국민의힘은 대한민국 국민과 함께, 우크라이나가 자유와 민주주의를 지켜내고 '드니프로강의 기적'을 이뤄내길 기원한다.",국민의힘,윤 대통령은 참혹한 전쟁 속에서 자유와 민주주의의 가치를 위해 싸우고 있는 우크라이나를 방문해 젤렌스키 대통령과 회담했다.
34,"계속되는 폭우로 전국에서 피해가 속출하고 있습니다.이번 수해로 유명을 달리하신 분들의 명복을 빌며, 실종자분들이 하루속히 가족의 품으로 무사히 돌아오시길 기원합니다.특히 청주 오송 지하차도 침수 사고 구조 작업에 군·경찰·소방·지자체의 모든 인력과 자원을 총동원하고 있는 만큼 빠른 시간 내에 구조가 완료되도록 최선을 다할 것입니다.무엇보다 더 큰 걱정은 다음 주까지 예고된 비 소식입니다. 인명 피해와 사고 예방을 위한 선제적인 노력이 더욱 필요한 때입니다.윤석열 대통령은 우크라이나 키이우에서 볼로디미르 젤렌스키 대통령과 정상회담을 마치고 폴란드 바르샤바로 돌아오는 열차 안에서 집중 호우 관련 긴급 상황 점검회의를 열었고,귀국길에서는 한덕수 총리와 관계 장관들이 참석하는 중대본 화상회의를 소집해 피해와 대응 상황 등을 보고받을 예정입니다.사전 대피 및 주거지 피해 등으로 현재 일시 대피하고 있는 분들이 5천 명이 넘는 상황입니다. 대피 중인 분들께 불편함이 없도록 빈틈없는 지원과 함께 신속한 일상 복귀를 위해 관계 부처와 지자체가 복구에 최선을 다해주길 당부합니다.국민 여러분께서는 집중 호우로 인한 도로 통제와 대중교통 이용 정보 안내 등을 잘 숙지하시면서 각별히 주의해 주실 것을 거듭 당부드립니다.국민의힘과 윤석열 정부는 선제적인 피해 대비는 물론 피해 복구 및 수습에 총력을 다해 국민께서 빠른 시일 내에 일상으로 복귀하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.",국민의힘,계속되는 폭우로 전국에서 피해가 속출하고 있으며 청주 오송 지하차도 침수 사고 구조 작업에 군·경찰·소방·지자체의 모든 인력과 자원을 총동원하고 있다.
35,"‘혁신안을 받지 않으면 민주당은 망한다’는 혁신위원장의 압박과, ‘간곡히 제안한다’며 혁신위 1호 쇄신안 추인을 요청한 원내대표의 호소에도 끝내 민주당은 ‘불체포 특권’을 절대 사수했다. 혁신위 1호 쇄신안을 사실상 거부한 지 하루 만에 민주당 내 비명계 의원 31명이 ‘불체포 특권 포기’를 선언하며, ‘의원 전원 불체포특권 포기 결의’를 촉구하고 나섰다. 추락하는 민주당 자성의 목소리라고는 하지만, 168명 의원 가운데 31명이고, 민주당은 이미 ‘불체포 특권당’으로 뇌리에 박혔다. 쇄신안에 ‘정당한 영장’이라는 조건이 제시됐지만 ‘정치적 목적의 영장 청구에 대비해야 한다’ ‘수사 과정을 판단해 보고 의원들이 판단할 일’이라느니 애초에 혁신과 변화에는 관심조차 없었고 김은경의 혁신위는 희롱당했다. 사실 그리 놀라운 일도 아니다. 지난 대선 공약이었음에도 지켜지지 않은 불체포 특권 포기였지 않나. 2호 쇄신안으로 이른바 ‘꼼수 탈당 방지책’ 등 윤리정당 강화 방안을 발표할 예정이라고 하지만, 부동산 투기 의혹 등으로 물의를 빚어 ‘꼼수 제명’했던 김홍걸 의원을 슬그머니 복당시킨 민주당에 침묵하는 혁신위가 더 이상 혁신위로서의 어떠한 권위와 신뢰가 있겠나. 민주당이 외치는 국민과의 ‘약속’은 우리가 알고 있는 ‘약속’이 아닌 ‘꼼수’이다. 쇠퇴하는 민주당의 처참한 과정을 보는 듯하다. 민주당의 곳곳에 자리한 비리에 비리를 덮기 위한 방탄복 절대 사수는 민주당 몰락의 처참한 결과의 과정이 될 것이다. 민주당의 한가한 ‘혁신위 놀이’는 곧 국민들의 준엄한 심판에 직면하게 될 것이다.",국민의힘,혁신위 1호 쇄신안을 사실상 거부한 지 하루 만에 민주당 내 비명계 의원 31명이 불체포 특권 포기를 선언하며 의원 전원 불체포특권 포기 결의를 촉구하고 나섰다.
36,"사흘째 이어진 폭우로 막대한 피해가 발생하고 있어 선제적인 '위기관리'가 필요한 상황이다.계속되는 집중호우로 충청과 경북 등 중부지방을 중심으로 인명피해가 속출하고 있다.특히 충북 괴산댐 범람으로 6,400여 명이 긴급대피에 나서는 등, 중앙재난안전대책본부는 오늘 오전 11시 기준 폭우로 인한 사망자는 7명, 실종자 3명, 부상자 7명으로 밝혔으나 인명피해는 더 커질 것으로 보이는 상황이다.안타깝게 유명을 달리하신 분들의 명복을 빌고, 부상을 당하신 분들의 빠른 쾌유와 실종되신 분들이 안전하게 돌아오실 수 있도록 수색에 최선을 다해야 할 것이다.오늘 한덕수 국무총리는 전국 각지에서 발생하는 폭우와 산사태에 대한 피해 복구와 관련해 군부대까지 적극적으로 지원하여 구조활동을 할 수 있도록 특별 지시하였으며,각 부처 또한 피해 침수지역을 성실히 점검하고 신속한 종합 복구에 최선을 다하고 있는 상황이다.정부는 신속히 피해 상황을 파악하고 응급 복구 추진에 만전을 기해야 할 것이며, 국민의힘도 실시간으로 피해 상황을 예의주시하며 정부의 신속한 위기 대응 노력에 적극 동참할 것이다.또한 피해 상황에 따라 긴급 재난지역 선포 및 피해 지역 대책 마련 촉구 등 당 차원의 모든 지원을 아끼지 않을 것이다.집중 호우 소식이 또다시 전해지고 있는 만큼 선제적인 피해 예방을 위한 국민 모두의 관심과 노력이 필요하다.다시 한번 폭우로 인해 유명을 달리한 분들께 깊은 애도를 전하며 국민의 소중한 생명과 재산이 피해를 입지 않도록 최선의 노력을 다할 것이다.",국민의힘,"집중호우로 인한 인명피해가 속출하고 있는 가운데 중앙재난안전대책본부는 폭우로 인한 사망자는 7명, 실종자는 3명, 부상자는 7명으로 밝혔으나 인명피해는 더 커질 것으로 보인다."
37,"지난 정부에서 4대강 보 해체·개방은 문재인 전 대통령의 대선공약이었으니, 4대강 보와 관련된 결정은 이미 ‘답정너’였다.지난 1월 4대강 보 해체에 관한 감사원의 감사 결과 김은경 전 장관과 환경부 공무원 2명을 직권남용 등의 혐의로 수사를 요청한 것으로 알려졌다.문 전 대통령의 뜻대로 4대강 보 해체 결정을 성공적으로 이끌었던 ‘4대강 조사·평가기획위원회’는 위원회 구성 시작 전부터 부당한 개입이 있었다는 것이다.4대강 조사·평가위는 2018년 대통령 훈령으로 민간위원 8명과 공무원 7명으로 구성되었고, 민간위원 구성에 앞서 당시 김은경 전 환경부 장관은 반 4대강 활동에 나섰던 단체와 위원 추천에 대해 미리 협의할 것을 지시했다고 한다. 명백한 직권남용이다.그 결과 민간위원 8명 모두 반 4대강 단체에서 추천한 인사들로 구성된 것이다.문 전 대통령의 공약 이행을 위해 반 4대강 단체 추천 민간위원들로 구성된 공정성을 잃은 위원회가 금강, 영산강 보 해체 등을 결정했다. 짜고 친 고스톱이라는 것이 바로 이것이다.위원회의 결정 과정조차 과학적이지도 객관적으로 투명하지도 않았다.답정너식 결정을 위해서 평가지표도 맞춤형일 수밖에 없었을 테니, 다른 목적으로 진행된 기존 조사 결과를 자의적으로 가져와 사용했다고 한다.4대강 보 해체 결정 과정에 중대한 문제가 있었음이 밝혀지고 있다.올해 초 윤석열 대통령은 그간 방치된 4대강 보의 활용을 언급하며 “식수 전용 댐, 홍수 조절 댐 같은 인프라 확충과 과학 기반의 물 관리 체계를 구축해야 한다”고 지시한 바 있다.국가의 미래를 보지 않은 채 이념에 치우쳐 집행된 잘못된 정책은 정상화를 위해 큰 사회적 비용을 동반하는 것은 물론 그 피해는 고스란히 국민께 돌아갔다.묻지마식 탈원전 정책이 그랬고, 이번에 감사 결과 드러난 4대강 정책이 그렇다.치수는 국가 운영의 기본이다. 국민의힘과 윤석열 정부는 국가정책 결정에 이념이 개입되지 않도록 바로 잡을 것이며 반드시 그 책임을 물을 것이다.",국민의힘,4대강 보 해체에 관한 감사원의 감사 결과 김 전 장관과 환경부 공무원 2명을 직권남용 등의 혐의로 수사를 요청한 것으로 알려졌다.
38,"전국장애인차별철폐연대 박경석 상임대표가 어제 도심 불법집회를 하다 현행범으로 체포됐다.시민들의 극심한 고통 호소와 정부와 지자체의 분명한 경고에도 불구하고,전장연은 최근 4일간 하루도 빠지지 않고 이동하는 버스를 기습적으로 가로막는 비상식적 시위를 벌여왔다.이는 ‘도로교통법 위반’과 ‘영업방해’에 해당하는 불법행위인 동시에 무고한 시민들의 일상을 파괴하는 심각한 범죄행위다.전장연은 지난 1년간 서울 지하철 출근 시간에 지하철 문 사이에 드러눕는 등 기행적 불법시위를 벌이며 사회적 지탄을 받았고,이에 서울시는 고육지책으로 일시적인 ‘무정차 운행’을 하는 황당한 경우까지 발생했다.전장연이 이처럼 유동인구가 많은 도심지역 출근길에서 사전 예고 없이 기습시위를 벌이는 것은 사회적 혼란 야기를 통해서 목적을 이루려는 악질적인 행태이며,정당한 방법으로 장애인 권리증진을 위해 노력하고 있는 타 단체들에게도 악영향을 끼치는 무책임한 모습이다.오죽하면 다른 장애인 단체가 나서서 전장연의 출근길 시위를 막고 그들의 행보를 비판하겠는가.지난 1년 동안 100회 가까이 서울 지하철 출발에 지연을 준 전장연에 대해 이미 국민적 심판은 내려졌다.전장연은 그들의 약자성이 불법행위까지 정당화해 줄 수 없다는 점을 명심하길 바란다.지하철에 이어 시내버스까지 점거해서 시민들의 출퇴근길을 볼모로 한 전장연의 행동에 더 이상 공감할 국민은 없을 것이다.국민의힘은 불법 시위 행위에 서울시민들의 일상이 더는 피해 받지 않고 한계를 넘어선 불편을 감수해야만 하는 상황이 발생하지 않도록 노력할 것이다.",국민의힘,전국장애인차별철폐연대 박 상임대표가 도심 불법집회를 하다 현행범으로 체포됐는데 이는 도로교통법 위반과 영업방해에 해당하는 불법행위이며 무고한 시민들의 일상을 파괴하는 심각한 범죄행위이다.
39,"민주당이 서울양평 고속도로 노선 사업을 전면 백지화한 원희룡 장관을 직권남용 혐의로 공수처에 고발했다. 원희룡 장관이 법을 어겼다고 볼 만한 여지 자체가 없는데 말이다. 대화가 통했으면 장관이 ‘백지화’ 시켰겠나.총선때까지 물고 늘어지며 김건희 여사를 공격하기 위해 수십 수백 가지 괴담을 만들어 낼 민주당의 현 주소다. 국정농단이네 김건희 게이트네 하더니 현직 장관을 공수처에 고발까지 하는 모습이 참으로 안쓰럽다. 민주당의 야심찬 오염수 선동이 결국 흥행에 실패하니 그보다 더 무모한 선동을 하고 있는 듯하다. 하지만 예상과 달리 국민들이 전혀 동요하지 않는다.양평고속도로는 대통령 처가 땅의 존재는 부각시켰지만, 강상종점은 나들목이 없는 JCT라, 분진발생등 오히려 땅값하락요인뿐이라 특혜라는 선동빌미가 전혀 없다. 민주당이 계속 의혹을 제기하려면, 객관적, 합리적 판단에 어떤 문제가 있는지 과학적·기술적으로 반박할 수 있어야 할 것이다. 민주당 소속 정동균 전 양평군수 일가가 예타 통과 전 양서면 인근에 추가로 땅을 매입한 사실이나 김부겸 전 총리, 유영민 전 청와대 비서실장 일가의 원안 노선 인근 땅 보유 현황 등 당시 어떤 문제가 있는지 과학적·기술적으로 설명하길 바란다.현직 장관까지 공수처에 고발하며 선동하고 있는 민주당은 결국 '제 발등을 찍은' 자충수가 될 것이다. 주민이 뭘 원하는지도 모르면서 왈가왈부하지 말라. 양평군민과 전문업체의 의견조차 무시하는 것은 변명의 여지 없이 잘못된 태도이다. 문제의 본질보다 모함과 상처주기에 몰두하는 민주당의 모습. 정당 혁신과 정치 개혁에 좀 신경 쓰시길 바란다.",국민의힘,민주당이 서울양평 고속도로 노선 사업을 전면 백지화한 원 장관을 직권남용 혐의로 공수처에 고발했다.
40,"여러분, 반갑다. 오늘 기자간담회를 준비하면서 지난 100일 동안 국회는 어떤 일이 있었는지, 여러분들께서 쓰신 기사들을 쭉 한 번 훑어봤다. 아무리 찾아봐도 좋은 기사는 거의 없고 ‘국회의원 월급 깎아라’, ‘국회 해산해라’이런 댓글들이 수백 개씩 달린 기사들이 참 많았다. 제가 원내대표에 취임하면서 가장 중요하게 말씀드린 것이 ‘의회정치 복원’이었는데 사실상 나아진 게 없는 것 같아서 부끄럽고 답답한 심정이다. 그동안의 상황에 대해서는 여러분도 잘 아실 테니 이 자리에서 굳이 누구의 잘잘못을 따지고 싶지는 않다. 다만, 이제부터라도 우리 국회가 조금이나마 제자리로 돌아오기를 바라는 마음 간절하다. 지금 우리 국민들의 형편이 얼마나 어려운가. 경제 지표들이 조금씩 나아지고 있기는 하지만, 현장의 기업들이 겪는 어려움은 여전하고 특히 서민 경제는 고통이 더 큰 상황이다. 북한은 핵 개발과 미사일 발사를 멈추지 않고 있고 미중 갈등 심화, 우크라이나 전쟁 등 글로벌 외교환경도 우리의 미래에 심각한 위협이 되고 있다. 국회가 정쟁의 틀에 갇혀서 제때, 제대로 일을 하지 못하면 온 국민이 힘들어지고 나라의 미래도 어두워질 수밖에 없다. 이제 21대 국회도 임기가 10개월 정도밖에 남지 않았고 실질적으로 일할 수 있는 시간은 반년 남짓인데 마지막까지 국민들을 실망시켜서는 안 된다고 생각한다. 사실상 21대 국회의 종착역인 이번 9월 정기국회를 잘 마무리해서 국민의 기대에 부응해야만 한다. 선거를 앞둔 상황이라 협상 환경이 좋지는 않겠지만, 선거법, 내년 예산 등 첨예한 과제들을 원만하게 풀어내고 시급한 민생법안들을 신속하게 처리할 수 있도록 여당 원내대표로서 할 수 있는 노력을 다할 생각이다. 또, 제가 윤석열 정부 국정과제 입법 현황을 살펴봤더니 통과시켜야 하는 법안이 총 329건인데 이제 겨우 132건이 통과되었고 197건이 아직 국회에 잡혀 있다. 모두가 국민과 나라를 위해 반드시 필요한 법안들이다. 현실적으로 21대 국회에서 다 통과시킬 수는 없겠지만, 하나라도 더 통과시킬 수 있도록 최선을 다하겠다. 민주당도 선거보다 국민을 먼저 생각하는 마음으로 대화와 타협에 나서주시기를 당부드린다. 한편으로 의원입법에 대한 영향분석제도를 도입해서 국회 입법 품질을 높이는 데도 노력을 기울이고 있다. 법안도 발의해 놓았고 관련 세미나도 두 번 개최했다. 김진표 의장님, 박광온 민주당 원내대표님와 어제도 제도 도입에 대한 의견을 나누고 왔다. 국회 운영위원장으로서 21대 국회 임기 내에 꼭 통과시킬 수 있도록 최선을 다하겠다. 지금 국민들께서 국회를 바라보는 시선을 생각하면 정말 마음이 무겁다. 많이 늦었지만, 이제라도 여야 모두가 힘을 모아서 ‘한 뼘이라도 앞으로 나가는’ 국회를 만들었으면 한다. 현재 민주당도 혁신위를 가동하고 있는 만큼 정당 혁신과 정치 개혁에 진일보한 방안들이 도출돼서 양당이 미래와 혁신을 위한 경쟁에 함께 나서면 좋겠다. 우리 정치의 수준을 조금이라도 높일 수 있도록 여러분께서도 공정하고 건강한 기사로 힘을 보태주시기 바란다. 제 말씀은 이 정도로 마치고 여러분의 질문에 솔직하게 답변드리겠다.",국민의힘,국회가 정쟁의 틀에 갇혀서 제때 제대로 일을 하지 못하면 나라의 미래도 어두워질 수밖에 없기 때문에 21대 국회의 종착역인 정기국회를 잘 마무리해서 국민의 기대에 부응해야 한다.
41,"어제 민주당 의총에서 혁신위 1호 쇄신안인 ‘불체포특권 포기’결의가 무산됐다.“불체포특권 포기 안 받으면 당이 망한다”라는 민주당 혁신위원장의 애타는 경고도 “윤리 정당의 모습을 회복해야 한다”라는 민주당 원내대표의 간곡한 호소도 아무런 소용이 없었다. 특권 내려놓기를 비롯한 국회 개혁을 간절히 바라는 국민의 기대를 저버린 안타까운 일이 아닐 수 없다. 제1야당인 민주당이 과연 혁신의 의지가 있기는 한 것인지 국회 운영의 파트너인 여당으로서 매우 걱정스럽다. 이번 불체포특권 포기 결의가 중요했던 이유는 민주당이 국민 상식과 과학에 바탕을 둔 정상 정당으로 돌아올 준비가 됐는지를 갈음할 시금석이었기 때문이다. 극렬 지지자에 둘러싸여 공당으로서의 책임감을 잊고 가짜뉴스와 선동에만 몰입하며 국제적 망신을 자초하는 것이 민주당의 현주소이다. 이런 모습은 민주당과 정치권의 불행일 뿐만 아니라 민생과 경제 회복에도 큰 걸림돌이 되고 있다. 어제 반기문 UN 전 사무총장께서 ‘국회는 무엇을 할 것인가’주제로 열린 토론회에서 하신 말씀을 새겨들을 필요가 있다. 반기문 총장께서는 민주당의 반일 오염수 선동 행태에 “무책임하고 위험하며 국격을 해치는 일”이라고 쓴소리를 냈는데, 브레이크 고장 난 폭주기관차와 같은 민주당에 대한 깊은 우려에서 나온 얘기라고 생각한다. 가뜩이나 민생이 어려운 시기이고 북한 미사일 발사 등 안보마저 불안한 시기에 7월 임시국회까지 정쟁으로 물들여 국민의 짜증과 피로감을 더해선 안 된다. 어제 원내대표 회동에서 쟁점법안은 국민 다수의 시각에서 협의를 이어 나가되 보호출산제를 비롯한 민생법안과 학자금상환법, 우주항공청법 등 합의가 가능한 법안들을 먼저 처리해 나갈 것을 민주당에 제안하였다. 시작보다도 중요한 것이 마무리라고 한다. 얼마 남지 않은 21대 국회 마지막이 민생을 받드는 생산적인 국회로 기억될 수 있도록 함께 노력해야 할 것이다. 어제 민주당은 서울양평고속도로 문제에 대한 국정조사를 거듭 요청하면서 원희룡 장관을 직권남용 혐의로 공수처에 고발했다. 지금까지 실시된 국정조사는 국민적 요구와 실정법 위반이라는 최소한의 조건이 갖추어졌기 때문에 여야가 합의에 이를 수 있었다. 그런데 서울양평고속도로 문제는 민주당만 국정농단, 권력형 비리라고 목소리를 높이지, 정작 국민들은 SOC 사업이 소모적으로 정쟁화되는 상황에 대해 분노 게이지가 높아지고 있을 뿐이다. 그러나 민주당은 국정조사의 명분을 셀프 생산하기 위해 공수처 고발을 감행했는데 원희룡 장관이 법을 어겼다고 볼만한 여지 자체가 없다. 원희룡 장관이 타당성조사 용역 업체의 보고 날짜까지 밝히며 노선 변경 검토에 관여한 사실이 없음을 상세히 설명했음에도 침소봉대하여 직권남용으로 몰고 가는 것은 선을 넘는 음해공작이 아닐 수 없다. 또한 민주당이 양평군민과 전문 업체의 의견조차 무시하는 것은 변명의 여지없이 잘못된 태도이다. 어제 양평군 양서면 이장님께서 언론 인터뷰에서 마을에서 “원안을 찬성하는 사람 5”라고 말했다. 마을에 고속도로가 들어오면 교량 건설, 고속도로 소음 등으로 사람이 살기 어려워진다는 것이 그 이유였다. 이처럼 원안 종점에 거주하는 양서면 주민들조차 원안을 거부하는데 민주당이 주민의 뜻을 거슬러 원안을 고집하는 것은 민의 수렴이라는 민주주의의 기본조차 망각한 태도이다. 타당성조사 용역을 맡은 민간업체에서도 문재인 정부 시절인 2021년 4월 30일 통과된 예비타당성조사 보고서에 이미 양평 JCT 위치 대안을 검토하라는 의견이 제시되어 있었다고 밝혔다. 다시 말해 어떤 압력이 있었기는커녕 오히려 예타보고서가 먼저 종점 위치 변경을 제안했기에 타당성조사 때 대안을 검토한 것이 당연했다는 얘기이다. 그리고 고속도로 노선 변경 검토는 현장 방문에 이어 종합적인 기술적 검토를 통해 결정한 것이라면서 나들목 설치, 환경 피해 최소화, 종점 위치의 적절성, 교통량 등 4가지 측면에서 기술적으로 판단했고, 그 과정에서 강상면을 종합 종점으로 하라는 외압이나 국토부의 별도 지시는 없었다고 분명히 했다. 민주당이 계속 의혹을 제기하려면 이런 객관적, 합리적 판단에 어떤 문제가 있는지 과학적, 기술적으로 반박할 수 있어야 할 것이다. 민주당의 야심찬 오염수 선동이 결국 흥행에 실패했는데, 그보다 더 무모하고 고집스럽게 고속도로 선동을 하고 있는 것은 필연적으로 국민께 외면 받을 수밖에 없다는 사실을 깨달으시기 바란다. 어제 오전 7시를 기해 총파업에 들어간 민주노총 산하 보건의료노조가 오늘도 파업을 계속하고 있다. 양산 부산대병원이 파업 전날까지 900개가 넘는 병상의 환자들을 전부 퇴원 또는 전원 조치를 하는 등 파업에 돌입하기도 전에 시작된 의료공백은 시간이 지나면서 계속 커지고 있다. 보건의료노조의 요구사항이 무엇이건 이렇게 대규모 의료공백을 일으키면서까지 총파업을 하는 것은 의료인의 윤리와 의무를 저버린 것이라 하지 않을 수 없다. 환자의 생명과 안전을 볼모로 한 보건의료노조 파업을 민노총의 총파업 지침에 따라 잘못된 방법으로 강행하는 것은 ‘민폐파업’이다. 현재의 열악한 의료 환경을 고려할 때 보건의료노조의 요구사항 중에 정당한 것들도 있다. 하지만 대부분의 요구는 적지 않은 예산과 시간이 필요하고 법 개정이 필요한 것도 있다. 2021년 9월 2일 노정 합의일에 정부와 간호사 처우개선에 많은 노력을 기울이고 있는 터에 당장 해결될 수 없는 사안을 가지고 국민의 생명과 건강을 볼모로 삼아 파업을 벌이는 것은 옳지 않다. 더욱이 보건의료노조가 정권퇴진 등을 내건 민주노총의 불법정치파업 시기에 맞춰 총파업에 들어가고 어제처럼 세종대로 4차선을 막고 교통대란을 일으킨 것은 파업의 순수성을 의심할 수밖에 없는 대목이다. 이것이 과연‘나는 인간의 생명에 해로운 일은 어떤 상황에서도 하지 않겠습니다’라는 나이팅게일 선서에 부합하는 태도인가. 정치투쟁을 위해 인본 정신을 저버린다는 것은 보건의료인의 직업윤리로는 상상할 수 없는 일이다. 보건의료노조 총파업은 여러 면에서 명분이 약하고 국민의 지지도 얻기 힘들다. 지금이라도 총파업을 중지하고 병상으로 돌아가 아픈 환자들을 보살펴주시길 바란다. 어제 민주당 의총에서 혁신위 쇄신안 불체포특권 포기가 거부되었다. 김은경 혁신위원장이 쇄신안을 안 받으면 당이 망한다고 했고, 박광온 원내대표가 간곡하게 제안한다고 했지만, 소귀에 경 읽기였다. 혁신위는 이재명 대표 방탄을 위한 고심의 단계를 넘지 못하고 있다. 지난 4월 일본과 후쿠시마를 방문했던 관계자들을 만나지 못하고 사진만 찍고 왔던 ‘빈손 방일 쇼’가 또 한 번 재탕되었다. 괴담 원정도 빈손이고 혁신도 빈손이다. 민주당은 빈손으로 끝난 오염수 괴담 선동쇼를 그만두고 국민이 바라는 특권 포기 쇄신에 매진하기 바란다. 민주당이 태평양도서국에 후쿠시마 오염수 연대촉구 서안을 보내고 괴담원정대를 꾸리고 빈손 방일 쇼를 하면서까지 괴담 수출에 열을 올리는 사이, 국내 수산업계에서는 수산물 소비위축만 아니라 수산수출까지 막히는 것은 아닌지 우려하고 있다. 작년 수산물 수출은 31억 6천만 달러를 기록하며 역대 최대 실적을 경신했다. 전년대비해서도 11.5 증가했다. 그중에 김 수출은 지난해 6억 5천만 달러를 달성했는데, 2019년부터 우리 수산물 수출 1위를 지켜오고 있다. 내년에는 1조원 수출을 목표로 하고 있다. 해외로 뻗어 나가는 K푸드 위상을 보면 1위 라면에 이어 김이 양대산맥을 이루고 있다고 한다. 그래서 바다의 반도체라는 명성이 붙고 있다고 한다. 그런데 요즘 김 양식업체, 그리고 제조사들 국내 수산물 업계의 걱정이 태산이다. 하도 정치권에서 한국 바다가 위험하다고 하니, 외국 바이어들이 외신으로 접하고 국내 수산물에 대한 안전성을 의심하는 혹시, 잘못된 시그널이 되지 않을까 노심초사하고 있다고 한다. 김 수출에 차질이 생기면, 김 생산, 유통, 가공의 생태계 전반에 위협받을 수밖에 없다. 민주당에게 묻는다. 괴담을 수출하고 국내 수산물은 수출을 막으려는 것인가. 그러면서도 어민보상입법을 당론으로 추진하겠다는 것은 병주고 약주는 행태이다. 이유는 후쿠시마산 식품 수입 규제를 철폐하기로 했다. 이유는 남의 나라 수출길도 열어주고 있는데 대한민국 제1야당은 자기 나라 수산물 사조 수출길도 막으려는 것인가. 국익 자해나 다름없는 자해 괴담몰이를 중단하기 바란다. 민주당은 더 이상 우리 어민들을 괴롭히지 말기 바란다. 어업인연합회 대표가 “정치나 과학은 몰라도 바닷속 물고기는 우리가 누구보다 잘 안다.”우리 바다는 깨끗한데, 정치인들의 말이 오염됐다는 말을 새겨듣기 바란다. 민주당은 제발 우리 국민 생각하고, 우리 경제 생각하고, 우리 수출 생각하기를 간곡히 요청한다. 전국보건의료산업노조가 어제부터 파업에 들어갔다. 19년 만에 버리는 대규모 파업이라고 한다. 의료현장에서는 수술이 줄줄이 취소되고, 입원 치료가 필요한 환자에게 퇴원을 권유하는 등 걱정되는 상황이 연출되고 있다. 파업으로 인해서 패혈증 위험 환자가 병상이 없다는 이유로 내보내지고, 응급환자들이 산소마스크 쓴 채 표류하고, 중환자들이 치료를 받지 못해 발을 동동 구르게 하는 일은 없어야 한다. 더군다나 보건의료가 파업의 명분으로 요구하는 상당 부분은 이미 정부에서 긍정적으로 검토하고 준비되고 있는 사안들이다. 이러니 민노총 파업 지침에 따른 정치파업, 국민을 고통스럽게 하는 민폐파업이라는 말이 나오지 않을 수 없다. 민노총의 이익이 국민의 건강과 생명보다 우선일 수는 없다. 민노총은 국민생명 볼모로 하는 의료파업 부추기지 말고 뒤로 빠지기 바란다. 정부는 합법적인 파업과 시위는 보장하되, 불법파업에 대해서는 단호하게 대처해 주기를 요청한다. “국민의 눈높이에 맞춰 모든 것을 바꾸겠다”민주당 이재명 대표가 국회교섭단체대표연설 당시 했던 발언이다. 그런데 어제 민주당은 혁신위원회 1호 쇄신안이었던 국회의원 불체포특권 포기를 사실상 거부했다. 쇄신안을 받지 않으면 당이 망한다는 김은경 혁신위원장의 발언이 나온 지 하루 만에 의원총회에서 추인이 불발된 것이다. 불체포특권 포기는 이재명 대표의 대선공약이자 국회교섭단체 대표연설에서 재차 언급할 정도로 강조해왔던 사안이었다. 하지만 결국 소리만 요란한 빈 깡통으로 전락하고 말았다. 심지어 “당 안에서 권력싸움을 할 바에는 유쾌한 결별을 하는 게 낫다”라는 자당 의원의 발언을 해당행위로 규정하고 당 지도부가 공개 경고에 나서기까지 했다. 이재명 대표의 심기를 건드렸다는 게 그 이유이다. 이는 민주당이 그토록 강조하던 혁신, 쇄신, 반성, 변화라는 것이 얼마나 가볍고 무책임한 것인지를 여실히 보여주고 있다. 아무리 좋은 도구가 있어도 제대로 쓰지 못하면 무용지물이다. 아무리 좋은 혁신안을 제안하더라도 이를 실천하지 않으면 보여주기용 정치쇼에 불과한 것이다. 민주당과 혁신위는 말만 앞서는 정치, 실천 없는 정치는 중단하고 국민 앞에 진정성 있는 혁신의 모습을 보여주어야 할 것이다. 어제부터 진행된 민주노총 산하 전국보건의료산업노동조합의 파업과 관련해 몇 가지 말씀을 드리고자 한다. 먼저 국민의 생명과 안전을 볼모로 하는 보건의료파업은 그 어떤 이유로도 정당화할 수 없다. 이번 보건의료노조의 파업으로 인해 암환자 집중 치료기관인 국립암센터는 예약 수술 취소를 비롯해, 입원환자도 차례로 퇴원시키는가 하면, 국립대병원인 부산대병원과 양산부산대병원도 수술 일정을 미루고 중환자와 산모를 제외한 모든 입원환자를 퇴원시키거나 다른 병원으로 옮기는 상태다. 이처럼 환자의 생명과 건강에 중대한 위해를 가하고 있어서 환자의 안전보장을 위해 파업을 한다는 보건의료노조의 주장을 국민들은 쉽게 받아들이기 어려울 것이다. 두 번째로 보건의료노조의 파업은 보건의료계의 전체가 파업하는 것이 아니다. 이번 파업은 민노총 산하 보건의료노조가 주축이 되어 참여한 것으로 전국의 상급종합병원 45곳 중 20곳이 파업에 참여하고 있다. 국민의 생명을 볼모로 하는 민주노총 산하 보건의료노조의 파업은 결코 용납 받을 수 없을 것이다. 이와 반대로 14개의 보건의료단체들로 구성된 보건복지의료연대는 지난 12일 긴급 기자회견을 통해서 보건의료노조의 파업은 환자의 생명을 실질적으로 위협하는 중대한 결과를 초래할 가능성이 커 심히 염려된다고 밝히며, 보건복지의료연대는 환자의 곁을 떠나지 않을 것이라는 입장을 발표하였다. 이번 파업은 민주노총 산하 보건의료노조뿐 일뿐 지금도 보건의료현장에서 묵묵히 환자 곁을 지키고 있는 보건의료종사자들은 우리는 기억해야 한다. 정부는 지난 4월에 2차 간호 인력 종합대책발표를 통해서 간호사 인력 확대와 국민의 의료서비스 강화를 추진 중에 있다. 국민의 생명과 건강을 담보로 하는 보건의료노조의 파업은 그 어떠한 이유로도 정당하지 못하며 파업으로 인해 피해는 오로지 국민에게 모두 돌아간다는 사실을 직시해야 한다. 정부는 의료노조의 총파업으로 인한 보건의료현장의 혼란을 최소화하고 좀 더 세밀하게 살피며 신속하게 대응해야 할 것입니다. 국민의힘은 국민의 건강권과 환자의 안전을 위해 모든 방법을 동원하여 국민이 피해를 보지 않도록 최선의 노력을 다할 것을 다짐한다. 법사위는 17일 검찰의 특수활동비와 관련하여 한동훈 법무부 장관을 상대로 현안질의를 실시한다. 최근 한 시민단체와 언론이 지속적으로 문제를 제기하고 윤석열 대통령님을 공수처에 고발까지 한 사안에 대해 국민들께 사실관계를 명확히 알리고자 하는 취지이다. 국민 여러분들의 소중한 세금이 투명하고 올바르게 사용되어야 한다는데 동의하지 않을 사람이 누가 있겠나. 검찰이든 법무부든 대통령실이든 예산 집행 과정에 문제가 있다면 당연히 이를 지적하고 개선해 나가야 한다. 그러나 이들의 주장은 다분히 정치적 의도나 진영논리에 입각해 사실을 왜곡하거나 과장했다. 가령 당시 윤석열 검찰총장 몫 특수활동비가 존재했고, 이를 관리하는 별도의 계좌 이중장부가 존재했으며 특정 지위의 검사들에게 특활비가 지급되었다고 보도되었으나 확인 결과 이는 모두 사실이 아닌 것으로 알려지고 있다. 게다가 2020년 11월 추미애 당시 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 밀어내기 위해 친문 검사인 박은정 감찰담당관과 한동수 대검 감찰부장을 통해 검찰의 특수활동비 감찰을 지시했음에도 당시 아무런 문제점이 발견되지 않았다. 또한 당시 국회에서도 민주당 의원 7명을 포함한 법사위원 11명이 대검을 방문하여 특활비 집행 자료를 열람하였지만 정상적으로 집행 관리되고 있음을 확인했던 사안이다. 과연 당시 특활비에 문제가 있었다면 문재인 정부와 정치권에서 윤석열 검찰총장을 가만히 두었겠나. 어떻게든 대통령의 과거 행적에 대해 흠집을 잡아보려고 하는 의도는 알겠으나 2022년 2월 문재인 정부 비서실의 특활비 일부 공개 판결 미이행에 대해서도 제대로 언급조차 하지 않으면서 검찰이 최근 공개한 1만 6천여 쪽의 자료는 토시 하나까지 찾아보려 애쓰는 모습이 참으로 안타깝게 보인다. 오는 17일 법사위 현안질의를 통해 검찰 특활비에 대해 더 이상의 거짓선동, 가짜뉴스가 확대 재생산되지 않도록 노력하며 사실관계를 바로잡도록 최선을 다하겠다. 문재인 정부의 4대강보 해체 결정과 관련한 국정농단 검은 커넥션이 하나씩 밝혀지고 있다. 문재인 정부 시절 시작된 금강, 영산강, 보 처리방안에 대한 공익감사결과에 따르면 문 정부 시절 그 당시 김은경 환경부 장관은 금강, 영산강보 해체 결정을 이끈 4대강 조사평가계획위원회 민간위원 구성에 앞서서 환경부 직원에게 4대강 사업을 반대하는 4대강 재자연화시민위원회와 공모하라고 지시했다. 이것은 분명히 국정농단이고 직권남용이다. 4대강재자연화시민위원회는 반4대강 활동에 나섰던 181개가 연합해서 2018년 3월에 발족된 시민단체이고, 이후에 조사평가 민간위원들이 이 단체가 추천한 인사들로 모두 채워져서 영산강, 금강보 처리 방안 마련 과정에서 공정성과 객관성을 심각하게 훼손하였다. 2019년 2월 보 개방 여부가 하천수질 생태에 미치는 영향 및 경제성 분석에 나서는 등 이 조사평가 일개 민간인 모두 8명 모두와 4대강재자연화시민위원회에서 추천한 인사들이었고, 이 사람들은 2018년 8월 대통령 훈령으로 구성된 조사평가위원회였다. 전부 다 4대강재자연화시민위원회에서 추천한 사람들이고, 이 사람들은 그동안 쭉 4대강 반대 활동에 나섰던 사람들에게 맡긴 것이다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있는가. 본의원이 국정감사에도 수도 없이 지적했던 부분인데 전혀 시정된 바가 없다. 이후 조사평가위원회 결과에 따라서 금강, 영산강보 해체 결정 등이 이루어졌다. 특히 보 평가결과의 중요한 영향을 끼친 설문조사 절차에서는 새로 조사를 진행하지 않고, 조사평가위가 이전에 다른 목적으로 진행된 보 해체에 유리한 결과가 담긴 조사내용을 활용했다. 아주 파렴치하다. 향후 감사원 감사결과에 따라서 부정하게 연루된 환경부 및 정부부처 관계자들을 반드시 문책하고 새롭게 구성된 물관리위원회에서 4대강보 개방 해체 결정을 재검토해 주시기를 강력히 촉구한다. 또한 4대강 산업에 따른 지류지천정비사업도 속도감 있게 추진해 주시기 바란다. 지난번에 이 자리에서 네이버에 대해서 문제를 한번 터트렸지만, 오늘 연속해서 이야기를 할까 한다. 네이버가 문제가 터질 때마다 알고리즘 검토위를 방탄으로 악용하고 있다. 인위적인 언론사 순위 개입이 지난 모두 2018년, 2021년 알고리즘 검토위원회 소위 알검위를 거치고 만들어졌다. 그런데 이걸 상세히 검토해보니 상당한 문제가 있다는 이런 차원에서 위법 사항이 있다면 관계 기관의 엄정 조사가 필요하다는 내용이다. 네이버는 조작 문제가 터질 때마다 알고리즘 검토위원회를 출범시키고 방탄용으로 악용하고 있다. 1차 검토위는 2017년 뉴스 배치 조작 사건 이후에 나왔고, 2차 검토위는 2021년 MBC 스트레이트 보도 이후의 10일 만에 출범 소식을 알렸다. 이번 3차 알고리즘 검토위도 매체 순위 인위적 개입, 보수성향 언론사 죽이기 문제가 터지자, 그날 6월 29일 바로 당일 출범을 공식화했다. 문제는 1, 2차 검토위 보고서에서도 남아있듯이 알검위 위원들은 사측의 제한적 자료들을 요구할 수밖에 없기 때문에 제대로 된 검증을 할 수가 없는 실정이다. 네이버가 유명무실한 검토위를 꾸려서 만능방탄으로 악용하는 것이며 이번 가중치 조작 문제도 3차 알검위를 거치면 모든 문제가 해결되는 냥 뻔뻔하게 행동하고 있다. 1, 2차 알검위 모두 스스로 만들었고 위원 선정도 자의적으로 하면서 대형 사건을 스스로 덮는 그런 방식이 계속 반복되고 있다. 더 심각한 문제는 앞에서는 언론과 국민을 오도하는 허위 반박문을 뿌리고, 뒤로는 2021년 자신들이 임의로 적용한 알고리즘 자질이 인용 남발, 셀프인용 등 어뷰징에 문제가 있어 올 하반기에 변경할 계획이라고 이야기하고 있다. 참고로 우리가 다시 입수했다. 지난번에 이 자리에서 알고리즘 검토위원회에서 매체 순위를 한번 이야기를 한 바 있다. 그런데 하반기부터 적용할 매체 순위를 다시 한번 보면 조선일보가 지난 6위에서 2위로 올라왔고, KBS, SBS, YTN도 올라와 있고, 동아일보도 14위에서 7위로 올라와 있다. TV조선도 11위에서 7위로 올라와 있다. 중앙일보는 9위에서 11위로 빠져있다. 뉴스1, 뉴시스도 뒤로 많이 빠졌다. 전혀 보이지 않던 스포츠조선이 올라와 있고, MBN, 조선비즈 전혀 없던 것도 다 다시 순위 20위 안에 올라와 있다. 이렇게 큰 변화가 있다. 이는 2021년부터 엉터리 알고리즘을 적용하고 방치했다는 증거이다. 그러면 그동안 수년간 보수성향 언론사들을 차별 배제하고 여론까지 영향을 끼친 것은 어떻게 책임질 것인가. 이렇게 미리 답을 내놓고 손바닥 뒤집듯 국민을 속이면서 언론사를 쥐락펴락하는 게 가관인 상황이다. 변하지 않는 사실은 네이버가 2018년까지 없던 매체 순위를 인위적으로 추출해서 알고리즘에 적용하였고 2021년에는 보수성향 언론사들의 순위를 낮추기 위해 가중치로 임의변경하면서 전체 매체 순위가 밀려난 것이다. 그런데 네이버가 대체 무슨 권한이 있어서 언론사를 이렇게 좌지우지하는 것인가. 문재인 정부 출범 직후에 무슨 의도가 있었는지 철저한 조사가 필요한 실정이다. 알고리즘 주요 자질을 변경해놓고 ‘역량이 미미하다’라고 본질을 흐리거나 ‘엄연히 다른 알고리즘은 구글 방식이다’라며 국민 기만을 서슴지 않고 네이버의 혹세무민이 언론에 판을 치고 있다. 상식적으로 아무런 영향이 없다면 왜 만들었고 왜 없앴겠나. 그 의도를 의심받는 것이며 잘못을 덧칠한다고 이 문제가 절대 해결되는 것은 아니다. 네이버에 강력히 경고한다. 전형적인 민주당의 물타기 방식을 국내 포털 1위 기업이 자행하고 있다는 것을 국민들이 개탄스럽게 생각하고 있다. 더 이상 기만은 국민이 용서치 않을 것이며 위법사항에 대해서는 방통위든 관계 기관의 엄단 조사를 강력히 촉구하는 바이다. 어제 한국은행이 기준금리를 3.5로 동결했다. 지난 2월부터 지금 연속 동결하고 있는 상태이다. 2대에 소비자물가 그리고 수출과 내수 회복이 좀 부진한 점을 종합적으로 감안해서 판단한 결정이라고 생각된다. 그렇지만 시장에서는 2021년 8월부터 올 1월까지 이어진 금리 인상 사이클이 사실상 마무리된 것이 아닌가 하는 일부의 평가와 판단이 있다는 말씀도 드린다. 이렇다 보니까 한동안 주춤했던 은행권 가계대출이 지금 3개월 연속 증가해서 지난달에 6조원가량 늘었다. 특히 은행권 주택담보대출이 7조원이 늘어서 3년 4개월 만에 최대 증가 폭을 보이고 있다. 부동산 시장 연착륙을 위해서 각종 규제를 완화하고 이렇게 되다 보니까 집값이 바닥을 쳤다는 인식이 고개를 들면서 혹시나 빚을 내서 집을 사는 그런 가능성에 대해서도 생각을 해 본다. 가계부채의 급격한 증가는 여러모로 우려스러운 상황이다. 한국은행은 국내총생산 GDP 대비 가계부채 비율이 80를 넘어서게 되면 경기침체 확률이 높다고 분석한 바 있다. 그런데 우리나라 현재 가계부채 비율이 102.2나 된다. 정부와 통화 당국은 가계대출 은행의 가계대출 좀 전에 말씀을 드렸지만, 이 부분은 가계부채의 최고로 많은 부분을 차지하고 있다. 그래서 가계대출 부실이 우리 경제의 발목을 잡지 않도록 전체적인 가계 빚 증가세를 잘 관리하면서 특히 채무조정 지원 프로그램도 합리적으로 운영할 것을 부탁드린다. 아울러 기준금리 인상이 종료됐다는 식의 오판이 생기지 않도록 세심한 대응을 당부드린다. 야권의 도덕성 마비와 관련해서 한 말씀 드리겠다. 7월 12일 더불어민주당 소속 강경흠 제주도의원이 또 최근 성매매처벌법 위반 혐의로 입건된 사실과 관련해 제주도당에서 제명 의결됐다. 7월 9일 남양주시 모란공원에서 열린 고 박원순 시장 3주기 추모식에서 2018년 지방선거시 박 시장 선대위원장이었던 이화여대 김수진 명예교수는 “나를 스승으로서 사랑하고 따랐던 제자들과 손목도 잡고 격려도 하고 학위도 받고 취업도 하게 되면 얼싸안고 기쁨을 나누는 것은 자연스러운 사제 간의 정 나눔”이라고 박 시장의 성추행 혐의를 중상모략으로 강변했다. 박 시장의 성희롱은 2021년 서울행정법원 판결로 종결된 사안으로서 논란의 여지가 없는 명백한 사실이다. 그럼에도 불구하고 피해자에 대한 2차 가해를 끊임없이 계속되고 있어 분노하지 않을 수 없다. 더불어민주당 인사들의 성추행, 성희롱, 성비위 사건으로 민주당은 도덕적 파산 선고를 받은 것이나 마찬가지이다. 그 범위 또한 아주 광폭에 다다르고 광역단체장, 광역의원, 기초의원, 지도자급들의 종횡무진 추태가 계속 속출되고 있다. 8월에는 박원순 시장을 미화하는 다큐멘터리 영화도 개봉을 앞두고 있다. 도덕상 파탄 정당, 민주당과 이른바 진보인사들의 이러한 행태를 국민들은 더 이상 두고 볼 수 없다. 민주당은 국민들께 백배사죄하고 더 이상 이런 일이 재발되지 않도록 도덕성 회복 및 자정선언을 해야 할 것이다. 그리고 지난 정부 내내 민주당 측 지도자들 위계에 의한 성추행을 목도하고 피해 입은 당사자와 그 가족 및 이웃들과 대한민국 모든 여성들 또 누이, 자매, 딸들이 겪은 고통을 지켜본 국민들께서는 민주당의 이러한 도덕성 파탄을 내년 총선에서 반드시 심판하시리라 믿는다. 이제라도 내편들기 놀이 그만하고 정신차리라고 고언하는 바이다.",국민의힘,불체포특권 포기 결의가 중요했던 이유는 민주당이 국민 상식과 과학에 바탕을 둔 정상 정당으로 돌아올 준비가 됐는지를 갈음할 시금석이었기 때문이다.
42,"실업급여 부정수급을 막고 제도 개선을 논의한 민당정 공청회에 대해, 민주당은 “인간에 대한 예의가 아니다”라는 원색적 비난과 억지 주장을 서슴지 않았다.2017년 월 139만 7420원이던 실업급여 하한액을 문재인 정부는 2019년 월 180만 3600원으로 올렸다.또한, 실업급여 기준 금액을 평균 임금 50에서 60로 조정했고 수급기간도 늘렸다. 문 정권 시절 최저임금은 가파르게 오르며 실업급여도 덩달아 뛰었다.이로 인해 실업급여의 반복 수급과 부정수급, 실업급여 수령자의 낮은 재취업률 등 여러 문제가 발생했고, 지난해 실업급여를 받은 임금 근로자 중 27.8는 노동 실수령액을 넘는 실업급여를 수령하는 상황까지 되었다.2017년, 10조 이상의 적립금이 쌓였던 고용보험기금은 문재인 정권때 거의 소진돼 버렸다.제도 개선이 없다면 전 정권의 실정으로 나라의 곳간이 비는 암울한 상황을 또다시 맞을 수밖에 없다.실업급여의 상당량은 중소기업이나 자영업에서 발생하는 상황으로, 근로계약이나 업무 등에서 이를 악용한 사례가 적지 않게 나오고 있다. 즉, 실질적인 피해는 소상공인이 받는 상황인 것이다.근본적인 제도 개선이 없다면, 악용하는 상황이 늘어날 수밖에 없고 경제에 악영향만 끼칠 가능성이 농후하다.그저 인기만 얻기 위해 나라의 미래는 생각하지도 않았던 민주당 정권의 민낯이 드러나고 있는데, 민주당은 실업급여를 제대로 이해하지도 못한 상황에서 ‘사람 좋은 척’만 할 뿐이다.인기영합주의에 매몰돼 세금만 줄줄 새는 최악의 복지정책을 만들어 낸 것에 더해, 현재 실업급여를 제대로 지급하려는 노력도 정략적 이익 때문에 반대를 위한 반대만을 외칠 뿐이다.민주당은 대한민국의 경제와 미래를 위해 고심하는 노력을 헐뜯지 말고, 지금이라도 미래세대를 위한 논의에 활발히 참여하길 바란다.",국민의힘,실업급여 부정수급을 막고 제도 개선을 논의한 민당정 공청회에 대해 민주당은 원색적 비난과 억지 주장을 서슴지 않았다.
43,"지난달 ‘냉장고 영아 시신 유기’ 사건에 이어, 오늘은 생후 6일 된 딸을 살해하고 종량제봉투에 담아 유기한 ‘종량제봉투 영아 시신 유기’ 사건이 전해지며 많은 사람들이 충격에 빠졌다.두 사건 모두 출산 기록은 있지만 출생신고가 되지 않은, ‘미신고 영아’와 관련돼 있다. 앞서 감사원은 지난달 22일 보도자료를 통해 출생신고가 되지 않아 임시 신생아 번호로만 존재하는 아동이 2,236명에 달한다고 밝혔다.이에 정부는 이들 중 2,123명을 대상으로 전수조사를 벌였고, 경찰은 지난 10일 기준 1,069건의 수사 의뢰를 접수해 939건을 수사 중이다. 이때 사망이 확인된 영아만 최소 34명에 이르는 상황이다.정부는 그동안 학대 위기 아동을 발굴하고 조사해 왔지만, ‘미신고 영아’의 경우 그동안 법적 근거가 미비해 위기 아동 발굴 대상에 포함되지 못했다.아동 보호 사각지대의 최소화를 위해 정부는 ‘사회보장급여의 이용·제공 및 수급권자 발굴에 관한 법률 시행령’에 대한 개정방침을 밝히고 지난 13일 입법예고를 했다.앞으로 ‘임시번호’만 남아있는 ‘미신고 영아’ 역시 위기 아동 발굴 대상에 포함하겠다는 것이다.아직 생사 여부조차 확인되지 않은 영아가 782명에 달한다고 한다.국민의힘과 정부는 모든 아이들의 생사 여부가 확인될 때까지 끝까지 책임을 다할 것이다.다시는 ‘미신고 영아’와 관련된 비극적인 일이 발생하지 않도록, 아이들을 안전하게 돌볼 수 있는 꼼꼼한 사회 관리체계를 만드는 데 앞장설 것이다.",국민의힘,정부는 학대 위기 아동을 발굴하고 조사해 왔지만 미신고 영아의 경우 법적 근거가 미비해 위기 아동 발굴 대상에 포함되지 못했다.
44,"지난 1월 감사원은 문재인 정부의 4대강 보 해체 결정과 관련해 부적절한 개입을 한 혐의로 김은경 전 환경부 장관에 대한 수사를 의뢰한 것으로 확인되었다. 김 전 장관은 2018년 11월 출범한 환경부의 ‘4대강 조사·평가 전문기획위원회’위원 선정 전, 추천 명단을 4대강 반대 시민단체들에 전달하도록 지시한 혐의를 받고 있다. 최종 구성 명단에는 4대강 반대 시민단체들의 입김에 휘둘린 듯 4대강 반대 운동을 펼치던 활동가, 반대 저서 저자, 시민단체 출신 등이 위원으로 대거 임명되었다. 당시 편파 논란 속 출범한 ‘4대강 위원회’는 오차 우려가 커 2016년부터 법적 평가 지표에서 탈락한 검사 기준인 ‘COD’ 등을 근거로, 약 3개월 만에 금강과 영산강 내의 4대강 보 해체와 상시 개방을 제안했고, 결국 대통령 직속 국가물관리위원회는 4대강 보 해체 및 개방을 발표하기도 하였다. ‘4대강 위원회’는 당시 대통령 훈련에 따라 구성된 기관임에도 불구하고 그 위원 구성과 정책 수립에 있어 사실상 특정 이념과 카르텔에 휘둘리며 주먹구구로 운영되었다는 점에서 가히 ‘제2의 환경부 블랙리스트’라고 해도 과언이 아니다. 그렇다면 문정권 시절의 물 관리와 환경 정책은 이념과 카르텔에 휘둘려 국민의 복리 증진에는 뒷전에 두었다는 점 그 자체만으로도 직무 유기라 할 만하며, 엄정하게 수사해 다시는 국민을 볼모로 한 카르텔이 더는 발붙이지 못하도록 해야 할 것이다. 국민의힘과 윤석열 정부는 그간 방치된 4대강 보에 관한 노후 관로 정비 및 향후 활용할 수 있는 방법들에 대해 적극 검토할 것이며, ‘비과학적·편파·졸속’ 결정이 아닌 ‘과학적·객관적·신중’한 논의를 통해 시스템이 갖춰질 수 있도록 만전을 기할 것이다.",국민의힘,감사원은 문 정부의 4대강 보 해체 결정과 관련해 부적절한 개입을 한 혐의로 김 전 환경부 장관에 대한 수사를 의뢰했다.
45,"윤석열 대통령의 이번 4박 6일간의 순방은 역대급 정상외교의 성과로 기록될 것으로 전망된다.윤 대통령의 양자회담은 나토 정상회의 이틀 동안만 14회에 이르는데, 14개 국가의 NATO 정상과 당당히 마주 앉아 반도체·원자력발전 등 K산업의 핵심 분야에서 공급망 안정화의 토대를 닦으며 양자 간 교류 확대의 물꼬를 텄다.또한 2030 부산엑스포 유치에 대한 유럽 국가들의 지지를 요청하며 1호 영업사원의 약속을 지켰다.자유연대 강화에 대한 강력한 메시지를 낸 윤 대통령은 특히 폴란드에서 방산, 원전 협력 등 ‘세일즈 외교’에 집중했는데,폴란드 대통령과의 정상회담에서는 약 1200조 원 이상의 재원 소요가 예상되는 우크라이나 인프라 재건 협력 MOU를 맺으며, ‘원전·방산·우크라니아 복구’에 결연을 다졌다.해외 순방 중 북한의 미사일 발사에 대해서도 강력 규탄했다. 리투아니아 현지에서 긴급 NSC 상임위원회를 주재했고, 32개 회원국과 3개 참가국이 함께한 나토 정상회의에서 북핵에 대한 국제사회의 공동 대응의 중요성을 강조했다.또 한미일 차원을 넘어 나토를 중심으로 한 서방 진영과도 실질적인 대북 공조를 다지는 계기를 마련했다.리투아니아에서 열린 한일 정상회담에서는, 양국 정상간 오염수 방류에 대해 의미 있는 논의를 통해 오염수 괴담으로 우려하는 국민들을 안심시키는 노력을 기울였다.국민 건강과 안전이 최우선이라는 입장을 재차 강조한 윤 대통령에, 기시다 총리도 방사성 물질의 농도가 기준치를 초과하면 즉각 방류를 중단하겠다며 악영향을 주는 일은 없을 것이라 약속했다.과거부터 대통령 해외순방 기간에는 여야가 정쟁을 자제하는 정치문화가 있었지만, 이번에도 민주당은 대통령이 외교 성과를 내며 쉴 틈 없는 일정을 소화하는 동안 여론 선동에 여념이 없었다.국책사업을 정쟁의 수단으로 이용하고, 한일 정상회담 중에도 정치괴담으로 국민공포를 조성하는데 혈안이 된 민주당은 역사와 국민 앞에 부끄럽지 않도록 이제라도 정상적인 정치의 기본으로 돌아가길 바란다.",국민의힘,윤 대통령의 양자회담은 14회에 이르는데 14개 국가의 NATO 정상과 마주 앉아 K산업의 핵심 분야에서 공급망 안정화의 토대를 닦으며 양자 간 교류 확대의 물꼬를 텄다.
46,"민노총이 지난 3일 명백한 정치파업을 선언하며 하투 깃발을 들었고 12일 금속노조가 가세하더니 어제는 보건의료노조를 비롯한 전교조 등도 파업에 돌입했다.민노총 산하 보건의료노조는 보건의료 노동자들의 근로조건 문제 해결을 위한 파업이라고 강조하고 있다.하지만 결국 국민의 ‘건강’과 ‘생명’을 볼모로 사실상 민노총 정치파업에 동참하는 것이나 다름없다.도심 한복판에서 편도 5개 전 차로를 점거하고 진행된 보건의료노조의 집회는 폭우 속 극심한 교통 혼잡을 야기하며 시민들에게 큰 피해를 주었다.건설노조, 공공운수노조 등도 파업한다 하니 지금 대한민국은 그야말로 ‘파업 공화국’이 되어버렸다.국민의힘과 윤석열 정부는 보건의료 관련 현안점검회의를 열고 결국 모든 피해를 떠안게 될 국민의 불편 최소화를 위해 개별 병원의 근무조 재편성 대체 인력 투입 등 관련 대책을 긴급히 논의했다.한국경제에 드리운 어두운 먹구름과 그 피해를 고스란히 떠안게 되는 국민들의 고통을 되레 이용하는 것으로 밖에 보이지 않는다.지난해 우리나라의 명목 국내총생산 규모가 세계 13위로 잠정 집계되며 순위 하락을 맞았다.우리나라를 둘러싼 어려운 대내외 환경 속에서 지속되는 강달러 추세, 불안정한 공급망 등으로 한국 경제 위기의 적신호가 적나라하게 나타나는 상황에서도 명분 없는 총파업은 이어지고 있다.노동자들의 권익이 아닌 정치적 이유로 ‘경제’를 발목 잡는 투쟁을 어떻게 공감할 수 있는가.이런 상황에서 민주당은 노조의 든든한 뒷배가 돼 주고 있고, 이재명 대표는 현대차 노조가 파업 당시 “파업권 보장을 위한 노조법 개정에 최선을 다하겠다”며 이를 이용하고 있으니, 노조의 ‘정치투쟁’을 부추기는 셈이다.국민의힘은 불법적 수단을 동원하여 법의 테두리를 넘어 타인의 기본권을 침해하는 행위에 대해 ‘법’과 ‘원칙’에 따라 끝까지 책임을 물을 것임을 다시 한번 강조한다.",국민의힘,민노총 산하 보건의료노조는 보건의료 노동자들의 근로조건 문제 해결을 위한 파업이라고 강조하지만 결국 국민의 건강과 생명을 볼모로 민노총 정치파업에 동참하는 것이나 다름없다.
47,"민주당이 노량진 수산시장을 찾은 국민의힘이 일본산 수산물을 사지 않았다며, 국민의힘과 정부가 “일본을 응원한다”라는 이해할 수 없는 반응을 보였다.수산시장을 찾은 것은 민주당의 가짜뉴스 선동으로 피해 입은 우리 어민과 수산업계가 활력을 되찾는데 미력하게나마 도움을 주기 위함이다.‘먹어서 응원하자’의 목표는 민주당 괴담으로 고초를 겪는 수산업자들을 위해 소비를 하기 위한 취지이지, 일본산 수산물 먹기 운동이 아니다.국내산을 구매해 우리 어민에게 실질적으로 도움을 주려는 행보마저 정치적 공세의 도구로 사용하는 민주당의 모습이 가관이다.정부는 후쿠시마산 수산물 수입 규제를 유지하겠다고 분명히 밝혔기에 우리나라에서 찾아볼 수조차 없다.그러나 후쿠시마산 수산물을 먹으라는, 눈을 의심할 수밖에 없을 정도의 수준 낮은 내용이 대한민국 제1야당 대변인의 논평에 나왔다.어린아이도 안 할법한 억지 무논리를 당당하게 펼치는 민주당의 모습이 애처로울 따름이다.쇼를 감행한다는 민주당의 억지 비난에, 도대체 누가 진짜 쇼를 감행하고 있나.급조된 일본 방문을 위해 겉으로는 반일을 외치지만, 일본 항공을 타고 총리도 없는 총리 관저에서 시위한 민주당 방일단의 행태가 진정한 ‘보여주기식 쇼’이다.민주당은 국민 불안을 이용해 어떤 정치적 이득을 노리는가. 민주당이 억지 선동을 멈추질 않는다면, 과학도 불신하는 대한민국 정당이라는 국제적 오명만이 남을 것이다.민주당의 억지 괴담으로 우리 수산업계는 하루하루 고통의 나날을 보내고 있다.그 혼란을 일으킨 장본인들이 국민을 위한 길에 동참해도 모자라 판에, 강 건너 불구경하듯 모르쇠로 일관하는 몰염치만 반복하며 국민의 고통을 가중하는 행태만 이어간다.민주당은 국민 불안을 조장하는 정치를 멈추고, 이성을 되찾아 국민을 위한 길에 나서야 한다.",국민의힘,민주당이 노량진 수산시장을 찾은 것은 민주당의 가짜뉴스 선동으로 피해 입은 어민과 수산업계가 활력을 되찾는데 미력하게나마 도움을 주기 위함이다.
48,"잘못한 사람이 아무 잘못 없는 사람을 나무란다는, ‘적반하장’이라는 말이 딱인 상황이다.KBS 김의철 사장은 불공정 편파방송과 도덕적 해이로부터 시청자를 보호하기는커녕 KBS의 개혁을 외치며 ‘민노총방송’을 저격한 기자를 해고했다고 한다.이것이 국민의 심판을 받아 TV수신료 분리징수 시행에 들어간 김의철 사장이 선포한 ‘비상경영’의 시작인가. 국민이 주인되는 방송을 하라고 외치는 기자를 해고해서 얻는 것이 무엇인가.해임 통보서를 수령한 KBS 기자는 계속해서 KBS 정상화를 위한 투쟁을 이어갈 예정이라고 한다.국민의 방송이라고는 외치면서 편파방송을 일삼던 KBS는 이제 반공정 방송이 돼버렸다. 여전히 시청자 무서운 줄 모르는 KBS, 국민의 보편적 관심은 거들떠보지도 않는다.그저 자신들의 이익에 부합 하느냐 아니냐를 놓고 무논리 해고통보를 하고 있는 것이다. KBS가 안정적 재원 안정적 경영으로 공영방송다운 방송을 해왔다고 인정해줄 국민은 몇 없을 것이다.KBS는 국민이 믿고 신뢰하는 공영방송 구조로 다시 거듭나야 한다.부디 정파적이거나 진영논리에 흔들리지 않고 공영방송으로서의 재탄생을 위해 불철주야 노력하길 바란다.쓸데없는 진영논리로 시간낭비 말고, 공영방송으로서의 책무를 선언에 그치지 않고 실천해갈 수 있는 비전을 제시해야 할 것이다.",국민의힘,KBS 김 사장은 불공정 편파방송과 도덕적 해이로부터 시청자를 보호하기는커녕 민노총방송을 저격한 기자를 해고했다고 한다.
49,"서울양평 고속도로 타당성 조사 용역을 맡은 이상화 동해종합기술공사 부사장은 어제 경기도 양평군을 직접 방문해,“정치적 고려 없이 기술적 측면에서만 대안 노선을 판단했다”고 다시 한번 강조했다.이는 민주당의 무분별한 의혹 공세에 정면으로 반박하는 내용이며,현장을 방문한 국토부 도로국장 역시 도로설계 단계에서 종점 이전 등을 포함한 다양한 변경 사항이 항시 있다고 밝히며, 김건희 여사 일가 특혜 의혹을 일축했다.애초에 문재인 정부에서 시작된 국책사업이자, 예타 착수 시기부터 용역 발주 시점까지 전부 문정부 공무원들이 진행한 사안임에도,끝까지 김건희 여사 일가 특혜 의혹을 외치는 민주당은 사안의 본질을 보지 않고 저질 노이즈마케팅에만 몰두하고 있다.이런 상황에서 양평 고속도로 ‘강상면 종점안’이 ‘한강을 한 번만 건너도 되는 환경적 이유’, ‘하루 교통수요가 6000대 더 해소되는 장점’ 등을 얘기해 봐야 민주당이 들을 리 있겠는가.구체적 사실을 알려줘도 귀를 닫고, 가짜뉴스와 선동에만 목을 매는 민주당의 정치는 결국 양평 고속도로 사업 백지화가 백번 옳은 결정이었음을 잘 말해주고 있다.윤석열 정부 대통령직인수위원회가 직접 노선 변경을 주도했다는 김의겸 의원,연일 국정조사를 요구하며 정치공세를 확대하고 있는 이재명 대표,이런 정치인들이 민주당에 남아 있는 한 양평 고속도로 논란은 끝없는 사회적 논란을 키울 뿐이다.민주당은 당리당략에 눈이 멀어 지역의 숙원사업마저 뒤흔드는 삼류정치를 중단하고, 거짓 선동의 끝에는 항상 국민의 심판이 있다는 점을 명심하길 바란다.",국민의힘,서울양평 고속도로 타당성 조사 용역을 맡은 이 동해종합기술공사 부사장은 경기도 양평군을 직접 방문해 정치적 고려 없이 기술적 측면에서만 대안 노선을 판단했다고 강조했다.
50,"정체불명의 해외발 우편물, 국민 불안이 확산되는데 정부는 손놓고 있습니까 3일째 전국 곳곳에 해외에서 발송된 정체불명의 우편물들이 1000건 이상 신고되면서 국민 불안이 가중되고 있습니다. 국민 불안이 포비아 수준으로 확산되고 있는데 정부 당국은 우편물을 뜯어보지 말라는 문자 말고는 특별한 대처를 하지 않고 있습니다. 주한 대만 대표부의 발표에 따르면 ""해당 소포는 중국에서 최초 발송돼 대만을 중간 경유한 후 한국으로 최종 도달했다""고 합니다. 해외발 우편물 포비아에 대한 안보라인 대응 부재는 심각합니다. 정부가 밝혀낸 것은 무엇입니까 정부는 국민 불안을 해소하기 위해 무엇을 하고 있습니까 국민의 의구심이 큰데도 정부 당국이 적극적으로 대응하지 않는 이유는 무엇입니까 이번에도 국민이 과도하게 불안해하고 있다는 말입니까 후쿠시마 핵 오염수에 대한 불안을 괴담이고 미신이라고 매도하더니 정부는 국민 불안을 아예 무시하기로 했습니까 국가안보실 위기관리센터든, NSC든, 국정원 대테러조직이든 누군가 나서서 대응해야 마땅하지 않습니까 이렇게 국민 불안에 나 몰라라 하는 무책임한 정부는 처음입니다. 이번 사건으로 인명피해가 없어 그나마 다행입니다. 그러나 이 사건에서 윤석열 정부가 보여준 안이한 대응은 나쁜 의도를 가진 세력이나 범죄단체의 테러가 벌어졌을 때 속수무책으로 당할 수도 있다는 우려를 떨치기 어렵습니다. 정부 당국은 당장 수상한 해외발 우편물에 대한 분석과 추적 등 대응에 나서십시오.",민주당,전국 곳곳에 해외에서 발송된 정체불명의 우편물들이 1000건 이상 신고되고 있지만 정부 당국은 우편물을 뜯어보지 말라는 문자 말고는 특별한 대처를 하지 않고 있다.
51,"검찰은 조작 수사도 모자라 이제는 진술을 왜곡해 언론에 퍼뜨려 여론을 호도하고 있습니까 최근 이화영 전 경기도 평화부지사가 그간의 진술을 번복하고 이재명 대표의 방북을 위해 쌍방울에 비용 대납을 요청했다는 검찰발 뉴스는 허구였습니다. 이화영 전 부지사는 그런 사실이 없다고 친필 서신을 통해 밝히고 있습니다. 검찰이 멋대로 진실을 왜곡해 언론에 퍼뜨렸다는 비판을 피할 수 없습니다. 검찰은 10개월간 겁박해도 원하는 진술을 얻지 못해 이제 진술 조작까지 나섰습니까 진술 조작도 모자라 조작된 진술을 언론에 흘려 여론을 호도하려고 했습니까 입이 있으면 해명하십시오. 유서 대필 조작 사건, 유우성 간첩 조작 사건 등 증거를 짜 맞추고 조작하는 검찰의 수사 행태가 여러 차례 드러난 바 있습니다. 검찰에 경고합니다. 조작 수사를 즉각 중단하십시오.",민주당,이화영 전 경기도 평화부지사가 진술을 번복하고 이 대표의 방북을 위해 쌍방울에 비용 대납을 요청했다는 검찰발 뉴스는 허구였고 이 전 부지사는 그런 사실이 없다고 밝히고 있다.
52,"윤석열 대통령은 높아지는 군사적 긴장에 언제까지 팔짱만 끼고 있을 겁니까 북한이 오늘 새벽 서해상으로 순항미사일 여러 발을 발사했습니다. 북한의 거듭되는 무력 도발과 위협을 강력 규탄합니다. 어떠한 경우에도 한반도의 평화를 깨뜨리는 행위는 정당화될 수 없습니다. 나날이 고조되는 한반도의 긴장에 심각한 우려를 표명합니다. 이것은 비단 민주당만의 우려가 아닙니다. 마크 밀리 미국 합참의장은 오늘 일본 언론과의 인터뷰에서 북한의 핵과 미사일 개발에 대해 “위협이 매우 현실적이고, 한반도는 전쟁 가능 지역이다”라고 밝혔습니다. 윤석열 정부에게 묻습니다. 국민은 지금 한반도의 안보 상황을 안심해도 됩니까 정부는 북한의 도발에 대비하는 동시에 북한을 대화 테이블에 앉히기 위한 외교적 노력을 해야 합니다. 그러나 윤석열 정부는 큰소리만 치며 북한과 대화하려는 노력을 조금도 보이지 않고 있습니다. 검사 출신 대통령에게 대화와 타협이란 선택지는 없습니까 북한을 움직이기 위한 윤석열 정부의 계획은 대체 무엇입니까 고조되는 한반도의 긴장을 국민은 감내하고 있습니다. 그런데도 윤석열 대통령에게 국민의 불안은 안중에도 없는 것입니까 윤석열 대통령은 남북한의 군사적 긴장 고조를 언제까지 팔짱 끼고 지켜볼 것인지 답하십시오.",민주당,북한이 서해상으로 순항미사일 여러 발을 발사한 것은 북한의 거듭되는 무력 도발과 위협을 강력 규탄하며 한반도의 평화를 깨뜨리는 행위는 정당화될 수 없다.
53,"국정 운영 방향을 남 탓으로 정한 정권은 윤석열 정권뿐입니다 “윤 대통령의 국정 운영 방향은 좌파 정권 5년 동안의 대한민국 붕괴 시나리오를 다시 원상 복구시켜 나가는데 집중될 것”이라니 실소가 나옵니다. 대통령실 사람들끼리 모여 앉아 '이게 다 좌파 정권 때문'이라며 책임을 떠넘기고 있습니까 부끄러운 줄 모르는 사기꾼 집단입니다. 5년 내 남 탓만 하며 국정 무능을 가릴 수 있다고 생각하면 오산입니다. 국민은 끝까지 속일 수는 없습니다. 국정 운영 방향을 국민행복, 민생안정이 아닌 남 탓으로 정한 정권을 없었습니다. 하지만 윤석열 정권은 어떤 국정 비전도 보여주지 못했습니다. 그런데 듣기 지겨운 남 탓으로 허송세월하며 국민을 실명시킨 것도 부족해서, 아예 전 정부와 반대로 가기가 국정 방향이라니 한숨만 나옵니다. 케케묵은 종북주사파 타령이 윤석열 정권이 가진 밑천의 전부입니까 이렇게 무능하고 비전도 없으니 집중폭우에 47명이 사망하고, 3명이 실종된 것입니다. 윤석열 대통령이 부끄러운 줄 안다면 해당 발언자를 당장 경질하십시오. 아무런 조치가 없다면 윤 대통령은 오직 남 탓만 하며 국정을 내팽개친 대통령이 되겠다는 뜻으로 받아들이겠습니다.",민주당,국정 운영 방향을 남 탓으로 정한 정권은 없었고 윤 정권은 어떤 국정 비전도 보여주지 못했다.
54,"누구보다 나라를 사랑했던 청년, 명령에 충실했던 병사를 기억하겠습니다 경북 예천에서 실종자 수색 중 순직한 고 채수근 상병의 영결식이 오늘 거행되었습니다. 누구보다 나라를 사랑했던 청년, 명령에 충실했던 병사를 기억하겠습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 감당하기 어려운 슬픔에 빠져있을 고 채수근 상병의 유족들께 깊은 위로를 드립니다. 고 채수근 상병은 기본적인 안전장비도 지급받지 못한 채 임무에 투입되었고 차가운 시신이 되어 돌아와야 했습니다. 누구보다 뜨거운 애국심으로 해병대에 자진 입대한 애국 청년입니다. 하지만 군은 고 채수근 상병을 구명조끼도 없이 거센 물살에 내몰았습니다. 군 당국은 ""철저한 사고 원인 규명을 통해 다시는 비통한 일이 발생하지 않도록 해달라""는 유족들의 간절한 염원에 책임 있게 대답해야 합니다. 또한 제반규정과 수칙 등 근본대책을 조속히 마련해 주기 바랍니다. 안타까운 순직에 훈장을 추서하는 것보다, 사전에 다시는 이런 비통한 사고가 발생하지 않도록 하는 것이 더욱 중요합니다. 지금도 국군 장병들이 수해 현장에서 복구 작업을 하며 나라와 국민을 위해 헌신하고 있습니다. 이들 국군 장병이 있기에 대한민국이 존재할 수 있습니다. 더불어민주당은 모든 국군 장병께 경의를 표하며, 순직하신 고 채수근 상병을 기억하겠습니다. 그리고 다시는 이러한 안타까운 사고가 발생하지 않도록 국민이 부여한 역할을 다하겠습니다.",민주당,채 상병은 기본적인 안전장비도 지급받지 못한 채 임무에 투입되었고 차가운 시신이 되어 돌아와야 했지만 군은 구명조끼도 없이 거센 물살에 내몰았다.
55,"관저 이전, 떳떳했다면 천공 개입 의혹이 터졌을 때 왜 숨겼습니까 풍수지리가로 알려진 백재권 씨가 대통령 관저 선정 과정에 개입했다는 언론보도에 대해 대통령실은 해명하십시오. 풍수지리가로 알려진 백재권 씨가 대통령 관저 선정 과정에 개입했다는 보도는 충격적입니다. 대통령의 관저를 선정하는 것은 개인이 부동산을 둘러보러 다니는 것이 아닙니다. 중대한 국정 사안입니다. 중대한 국정 사안을 풍수지리가의 조언을 들어 결정한다는 것은 언어도단입니다. 떳떳했다면 천공 개입 의혹이 터졌을 때 왜 숨겼습니까 대통령실은 왜 지금 침묵하고 있습니까 대통령실도 비상식적이고 불합리한 일이기 때문에 감추려 한 것 아닙니까 그런데도 국민의힘은 야당이 풍수지리가에게 무속인의 프레임을 씌우고 있다고 강변하니 기가 막힙니다. 그러면 국가 인사에 관상가를 부르고 국가 행사의 택일에 사주명리가를 부르는 것은 괜찮다는 말입니까 대통령실은 침묵하며 여당 뒤에 숨고, 여당은 사리에 맞지 않는 아무 말 잔치로 국민을 희롱할 작정입니까 뭐라고 변명하고 물타기해도 대통령 관저 선정에 풍수지리가가 개입했다는 사실은 정당화될 수 없습니다. 풍수지리가의 국정 개입을 정쟁으로 몰아가려는 것이 아니라면 국민의힘은 억지 주장을 당장 멈추고 대통령실은 공식 해명하십시오.",민주당,풍수지리가로 알려진 백 씨가 대통령 관저 선정 과정에 개입했다는 언론보도에 대해 대통령실은 해명해야 한다.
56,"국민 안전을 외면하는 것이 윤석열식 외교입니까 도쿄전력이 후쿠시마 핵 오염수 방류에 비판적인 한국 언론의 방류 설비 취재를 불허했습니다. 후쿠시마 핵 오염수 방류에 대한 대한민국 국민의 불안에 기름을 붓겠다는 것입니까 도쿄전력은 무슨 기준으로 MBC와 한겨레의 취재를 거부했는지 해명하십시오. 비판적인 시각을 가진 언론의 취재는 아예 봉쇄하겠다는 것이라면, 비판적인 한일 국민의 여론은 무시해버리겠다는 것이나 마찬가지입니다. 핵 오염수 방류에 대해 주변국들을 납득시키려는 노력조차 거부하는 도쿄전력의 행태보다 더 기막힌 것은 우리 정부의 대응입니다. 정부는 도쿄전력의 부당한 '취재 배제'에 대해 ""어떠한 조치도 취할 계획이 없다""는 뜻을 분명히 했습니다. 도쿄전력의 부당한 취재 배제에 애써 눈 가리고 귀 막는 모습은 굴욕적입니다. 윤석열 대통령이 외치던 당당한 외교는 어디 갔습니까 어민들의 생업과 국민 안전이 달려 있는 문제에 대해 정부가 팔짱을 끼고 외면하면 국민은 대체 누구에게 하소연해야 합니까 국민적 사안을 취재하려던 우리 언론이 부당한 차별을 받는데도 강 건너 불구경하는 윤석열 정부를 더는 믿고 의지할 수 없습니다. 외교의 목적은 국가와 국민의 이익을 지키는 것입니다. 국민의 안전을 외면할 것이면 외교는 왜 합니까 국민 안전을 외면하는 것이 윤석열식 외교입니까 윤석열 정부는 당장 도쿄전력의 부당한 취재 배제에 대해 항의하십시오. 일본 앞에만 서면 작아지는 추태를 더 이상 국민에게 보이지 말기 바랍니다.",민주당,도쿄전력이 후쿠시마 핵 오염수 방류에 비판적인 한국 언론의 방류 설비 취재를 불허한 것은 비판적인 한일 국민의 여론을 무시해버리겠다는 것이나 마찬가지이다.
57,"윤석열 대통령 장모의 법정구속은 예고편입니다. 본 편의 무대는 양평입니다 윤석열 대통령의 장모 최은순 씨가 항소심에서도 유죄판결을 받아 법정구속 됐습니다. 사필귀정의 결과입니다. 이제는 윤석열 대통령이 답할 차례입니다. 지난 대선에서 당시 윤석열 후보는 장모 최은순 씨에 대해 ‘과잉수사’, ‘10원 한 장 피해준 적 없다’고 단언했습니다. 어제 최은순 씨의 구속으로 윤석열 대통령은 거짓말로 국민을 기만한 꼴이 되었습니다. 선거 전에는 죄가 없다며 두둔해놓고 불법이 드러나 장모가 법정구속까지 됐음에도 모르쇠로 일관한다면 뻔뻔합니다. 윤석열 대통령은 장모 최 씨의 법정구속에 대해 입장을 밝히고 국민에게 사과해야 합니다. 최은순 씨의 법정구속은 예고편에 불과합니다. 본편은 시작되지도 않았습니다. 도이치모터스 주가조작, 양평 공흥지구 특혜에 이어 서울양평고속도로 노선 변경 특혜 의혹이 김건희 여사와 일가를 향하고 있습니다. 최 씨가 법정 구속된 날, 김건희 여사 일가가 공흥지구에 아파트 1채와 상가 6채를 보유 중인 것으로 드러났습니다. 양평은 김건희 여사와 장모 최 씨에게 무엇입니까 불법과 특혜로 일구어낸 사업장입니까 매일 새롭게 김 여사 일가를 둘러싼 의혹이 제기되고 있습니다. 이렇게 의혹으로 둘러싸인 대통령 처가는 처음입니다. 악질적인 사기범죄부터 전형적인 권력형 게이트까지 총망라되어 있는 대통령 처가 사법 리스크를 밝혀내야 합니다. 윤석열 대통령이 말하는 이권 카르텔, 특권 카르텔이 있다면 바로 그 중심에 대통령 처가가 있습니다. 김건희 여사와 일가를 둘러싼 특권 카르텔부터 말끔히 청소해야 합니다. 윤석열 대통령은 입만 열면 공정과 법치를 외쳐왔습니다. 검찰은 윤석열 대통령의 국정철학에 따라 김건희 여사 일가를 엄정하게 수사하십시오.",민주당,윤 대통령의 장모 최 씨가 항소심에서도 유죄판결을 받아 법정구속 됐는데 선거 전에는 죄가 없다며 두둔해놓고 불법이 드러나 법정구속까지 됐음에도 모르쇠로 일관한다면 거짓말로 국민을 기만한 꼴이 되었다.
58,"대통령 관저를 풍수전문가가 정해주다니 지금이 조선시대입니까 언론보도를 따르면, 경찰이 대통령 관저 선정 과정에 개입했다는 의혹의 역술인을 백재권 사이버한국외국어대 겸임교수로 잠정 결론을 내렸다고 합니다. 국민을 두 번 속인 것입니다. 애초에 의혹이 제기되었을 때 사실대로 국민에게 알렸어야 합니다. 하지만 대통령실은 풍수지리가인 백씨가 온 것을 숨기는 파렴치함을 보였습니다. 천공은 안 되도 석박사 학위를 가진 풍수전문가에게 관저 이전을 조언 받은 것은 괜찮다는 말입니까 국민을 얼마나 우롱하려고 합니까 백씨를 숨겨놓고 천공은 안 왔다며 펄펄 뛰던 대통령실의 행태는 국민을 능멸했다고 볼 수밖에 없습니다. 백씨는 말이 겸임교수이지 관상풍수 전문가로 윤석열 대통령의 당선을 예언해 유명해진 사람입니다. 윤 대통령의 당선을 예언한 능력을 높이 사서 관저 이전을 조언 받았다는 말입니까 대통령 경호실장이 풍수 전문가를 대동해 답사를 했다는 것도 기가 막힐 노릇입니다. 정말 허탈할 노릇입니다. 지금이 풍수전문가가 궁궐터를 정해주던 조선시대입니까 국제적 망신거리가 아닐 수 없습니다. 윤석열 대통령은 대한민국을 얼마나 더 퇴행시키려고 합니까 국정도 관상가, 점술사를 모셔다 조언을 듣고 있는 것 아닙니까 대통령실은 백씨를 무슨 자격으로 대통령 관저 부지를 답사시켰는지, 백씨의 답사와 경호실장의 대동은 누구의 지시였는지 밝히십시오.",민주당,경찰이 대통령 관저 선정 과정에 개입했다는 의혹의 역술인을 백재권 사이버한국외국어대 겸임교수로 잠정 결론을 내린 것은 국민을 두 번 속인 것이다.
59,"윤석열 대통령 장모의 법정구속, 사필귀정입니다 통장 잔고 증명 위조 혐의로 재판을 받아온 윤석열 대통령 장모 최은순 씨가 항소심 재판에서 법정 구속됐습니다. 사필귀정입니다. 하늘의 그물은 성기지만 결코 빠뜨리는 법이 없다는 옛말을 되새기게 합니다. 재판부는 피고인의 죄책이 무겁고 죄질이 불량하며, 자신의 이익을 추구하는 데 몰두한 나머지 제도와 법을 경시한 것 아닌지 우려된다고 밝혔습니다. 법이 살아있음을 보여준 재판부의 판결입니다. 이번 판결이 윤석열 정부가 추락시킨 사법 정의를 바로 세우는 계기가 되기를 바랍니다. 애초에 최은순 씨가 불법으로 얻은 막대한 이익에 비추어 엄한 처벌이 불가피했습니다. 그런데도 최은순 씨가 법정에 서고 구속되기까지 참 많은 시간이 흘렀습니다. 법치를 내세운 대통령은 처가의 불법을 눈감아주고 감싸는 데 앞장서왔습니다. 하지만 더 이상 이런 몰염치한 행태는 용납될 수 없습니다. 최은순 씨의 법정구속은 시작일 뿐입니다. 김건희 여사의 주가조작 사건 등 대통령 처가를 둘러싼 국민적 의혹 사건들이 많습니다. 엄정한 수사를 통해 불법과 범죄가 있었는지 철저히 밝혀내고 법의 심판을 받게 해야 합니다. 검찰의 엄정 수사를 촉구합니다.",민주당,통장 잔고 증명 위조 혐의로 재판을 받아온 윤 대통령 장모 최 씨가 항소심 재판에서 법정 구속됐다.
60,"국민 우려를 미신으로 모는 윤석열 정부는 ‘망국적매국적 이권 카르텔’입니다 박성훈 해수부 차관이 후쿠시마 핵 오염수에 대한 국민의 우려를 ‘과학과 미신의 대결’이라고 주장했습니다. 국민의 우려를 미신이라고 매도한 것입니다. 후쿠시마 핵 오염수 방류에 반대하는 84의 국민이 미신에 빠진 것입니까 대체 국민을 어떻게 보기에 국민을 미신에 빠진 사람들로 매도할 수 있는지 기가 찹니다. 정부여당 인사들이 온갖 궤변과 억지로 후쿠시마 핵 오염수 방류를 정당화하고 있는데, 하다못해 대다수 국민을 미신에 빠졌다고 매도하다니 분노가 차오릅니다. 해수부 차관은 수산물 수입 규제를 담당합니다. 핵 오염수 방류를 과학이라고 말한다면 후쿠시마 수산물 수입 규제 철폐에도 응할 것입니까 핵 오염수 방류를 과학이라고 말하면서 대체 무슨 근거로 후쿠시마 수산물 수입 규제를 지킬 수 있겠습니까 정부부처는 물론이고 국민의힘 소속 지자체까지 발 벗고 나서서 후쿠시마 핵 오염수 방류가 안전하다는 홍보물을 SNS에 배포하며 후쿠시마 핵 오염수 홍보대사를 자처하고 있습니다. 오직 대통령의 지시를 관철하기 위해 골몰하는 정부여당은, 진정 국민의 건강과 안전은 안중에도 없습니까 윤석열 정부와 국민의힘이 진정 국민 건강과 안전을 지킬 의지가 있는지 행동으로 답해야할 것입니다. 일본의 주장을 앵무새처럼 반복하며, 핵 오염수 방류가 과학이라고 말하는 정부여당이야말로 ‘망국적매국적 이권 카르텔’입니다.",민주당,박 해수부 차관은 후쿠시마 핵 오염수에 대한 국민의 우려를 과학과 미신의 대결이라고 주장했다.
61,"장예찬 최고위원님, 사람의 죽음을 정치에 이용하지 마십시오 초등학교 교사 한 분이 극단적 선택을 했습니다. 극단적 선택에 내몰릴 수밖에 없었을 고인에 대한 안타까움에 우리 사회 공분이 커지고 있습니다. 그런데 집권여당의 최고위원이라는 사람이 고인의 죽음을 정쟁에 끌어들이려 하고 있습니다. 도대체 근거가 무엇인지 똑바로 말하십시오. 장예찬 최고위원은 한 사람의 죽음을 진영 싸움으로 몰아가야 속이 시원합니까 장예찬 최고위원의 패륜적 발언에 분노합니다. 집권여당의 최고위원으로서 일말의 책임감도 없습니다. 더욱이 청년정치인의 발언이라고는 귀를 의심케 합니다. 장예찬 최고위원이 지향하는 청년정치는 사람의 죽음마저 이용하는 비정한 정치입니까 비극을 정쟁에 이용하겠다는 한심한 책략에 기가 막힐 뿐입니다. 비열한 정치는 사람으로서 해서는 안 될 일입니다. 앞으로 장예찬 최고위원에게 청년정치를 바라지는 않겠습니다. 하지만 적어도 집권여당의 최고위원으로서 책임 있는 행동을 하십시오. 아울러 교육당국은 고인이 왜 극단적 선택을 해야 했는지 조금의 감춤도 없이 철저히 규명해주기 바랍니다. 더불어민주당은 교사들이 교육현장에서 느끼는 고충을 제대로 살피고 교권을 보호하기 위해 최선을 다겠습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 유족께도 깊은 위로의 말씀을 드립니다.",민주당,장 최고위원은 초등학교 교사 한 명이 극단적 선택을 해 국민의 공분이 커지고 있는데 집권여당의 최고위원이라는 사람이 고인의 죽음을 정쟁에 끌어들이려 하고 있다고 했다.
62,"실종자 탓하는 홍준표 시장, 남 탓과 막말이 국민의힘 공천 조건입니까 홍준표 대구시장이 “60대 한 분이 통행금지 조치를 무시하고 하천변에 갔다 빠진 사고 말고는 대구시엔 수해가 없다”며 ‘폭우 골프’를 합리화했습니다. 어처구니없습니다. 어떻게 시민의 삶을 책임지는 시장이라는 사람이 자신의 근무태만을 감추려고 실종자를 모욕하고 가족에게 대못을 박을 수 있습니까 당시 팔거천엔 실종자 외에도 시민들이 오가고 있었고, 하천에 출입하지 말라는 안내나 재난문자조차 없었던 것으로 알려졌습니다. 시장으로서 시민에게 책임을 전가할 것이 아니라 시의 수해 대책부터 돌아봐야 하지 않습니까 시민의 생명 앞에서 남 탓과 막말뿐인 홍준표 시장의 행태에 기가 막힐 뿐입니다. 나중에는 자신을 뽑아준 것까지 대구시민의 탓으로 돌리는 것 아닌지 우려스러울 정도입니다. 김영환 충북도지사, 이범석 청주시장도 똑같습니다. 국민의힘 단체장들은 어떻게 하나같이 남 탓 일색입니까 자기 잘못이 아니라고 우기는 모습이 윤석열 대통령과 붕어빵입니다. 남 탓과 막말이 국민의힘 공천 조건입니까 홍준표 시장은 막말과 남 탓을 일삼는 윤석열 대통령을 따라 하며 부끄럽지도 않습니까 당장 실종자와 그 가족분들께 사죄하십시오. 이범석 시장과 김영환 지사 등 이번 수해 대처에 무책임했던 국민의힘 단체장들도 잘못을 인정하고 책임지십시오.",민주당,홍 대구시장은 수해 대처에 무책임했던 국민의힘 단체장들도 잘못을 인정하고 책임지라고 했다.
63,"북한의 한반도 평화 위협은 결코 용인될 수 없음을 경고합니다 북한이 미 전략핵잠수함 켄터키호의 부산 기항에 대해 “핵무기 사용 조건에 해당한다”며 위협하고 나섰습니다. 북한은 켄터키호의 기항 이튿날 새벽 단거리 탄도미사일 2발을 발사하더니 이제는 핵무기 사용 운운하며 협박하고 있습니다. 북한은 전략핵잠수함의 기항을 비난하면서 핵으로 협박하는 이중적 행태를 즉각 중단해야 합니다. 지난 18일 부산에 입항한 켄터기함은 북한의 지속적인 핵과 미사일 위협에 대한 한미동맹의 방어적 대응조치입니다. 북한이 이를 두고 ‘가장 노골적이고 직접적인 핵위협’이라고 주장하는 것은 '자가당착'입니다. 그동안 핵무기 개발을 통해 우리 정부를 협박했던 사람들이 누구입니까 북한의 핵무기 사용 운운이야말로 한반도 평화를 위협하는 노골적인 위협 행위이며 결단코 용납할 수 없음을 분명히 밝힙니다. 북한은 미사일 도발과 협박성 발언으로 한반도의 긴장을 고조시키지 말고, 한반도의 평화를 바란다면 대화의 장으로 나와야 합니다. 윤석열 정부는 지금껏 무엇을 했습니까 남북 강대강 대치 속에 국민의 불안과 염려만 고조시켰지 한반도 평화와 긴장완화를 위해 무엇을 했습니까 그저 강대강 발언만 쏟아내는 것은 안보 상황에 제대로 대처하지 못하는 윤석열 정부의 무능으로 볼 수밖에 없습니다. 윤석열 정부는 고조되어가는 남북 관계 긴장 해소를 위해 적극적인 자세로 해결방안 마련에 임해줄 것을 촉구합니다.",민주당,북한이 미 전략핵잠수함 켄터키호의 부산 기항에 대해 핵무기 사용 조건에 해당한다고 위협하자 북한은 전략핵잠수함의 기항을 비난하면서 핵으로 협박하는 이중적 행태를 즉각 중단해야 한다.
64,"김건희 고속도로 게이트, 국토부도 침묵의 대열에 동참했습니까 참 뻔뻔한 정부입니다 서울양평 고속도로의 강상면 종점 변경을 둘러싸고 의혹들은 쏟아지고 있는데 대통령실에 이어 국토부까지 입을 꾹 닫고 있습니다. 국토부도 침묵의 대열에 동참했습니까 서울양평 고속도로의 강상면 종점 변경안이 원희룡 장관 취임일에 첫 내부보고가 이뤄진 것으로 드러났습니다. 서울양평 고속도로의 강상면 종점 변경이 장관 취임일에 보고해야 할 만큼 촌각을 다투는 일입니까 국토부가 윤석열 정부 출범에 맞춰 ‘김건희 일가 특혜 고속도로’를 만들기 위해 발 벗고 나섰다고 볼 수밖에 없습니다. 원희룡 장관에게 ‘김건희 고속도로’ 이권카르텔 완성 임무를 부여받고 취임한 것인지 묻습니다. 정부와 용역업체는 장관 취임일을 시작으로 변경안 공개까지 16차례 이상 회의를 진행되었습니다. 그런데 국토부가 그 당시 용역업체로부터 ‘구두 보고’만 받았다는 의혹이 제기됐습니다. 1조 8천억 원 규모의 국책 사업을 별도의 제안서도 없이 ‘구두 보고’ 회의만 16차례 거쳐 변경했다는 것은 상식으로는 도무지 납득할 수 없습니다. 또 ‘강상면 종점안’이 갑자기 논의된 배경에 ‘양평 공흥지구 개발 특혜 의혹’으로 기소된 양평군 공무원이 큰 역할을 했다는 의혹도 제기됐습니다. 김건희 여사 일가에게 특혜를 줬던 공무원이 또다시 ‘김건희 고속도로’에 관여했다면 이것이 우연일 수 있습니까 대통령실과 국토부의 침묵에 의혹은 차곡차곡 쌓이고 있습니다. 1조 8천억원에 달하는 국책사업을 제대로 된 설명도 없이 뒤바꿔놓고 백지화시켰다고 끝납니까 침묵으로 넘어갈 수 있는 사안이 아닙니다. 정권이 끝나는 날까지, 아니 의혹이 해소되는 그날까지 의혹어린 국민의 시선은 사라지지 않습니다. 원희룡 장관과 국토부는 대통령실처럼 침묵으로 버틸 생각 말고, 국민의 의혹에 답하십시오.",민주당,서울양평 고속도로의 강상면 종점 변경안이 원 장관 취임일에 첫 내부보고가 이뤄진 것으로 드러나 국토부가 김 씨 일가 특혜 고속도로를 만들기 위해 발벗고 나섰다고 볼 수밖에 없다.
65,"최악의 참사에 부족해 인명 경시의 무책임한 망언을 한 김영환 지사는 당장 사퇴하십시오 김영환 충북지사는 오송 참사 현장을 달려가는 대신 괴산군으로 간 이유에 대해서 “범람 우려가 시급해 동선을 괴산댐으로 잡았다”고 해명했습니다. 그러나 충북도청이 당초 계획한 김영환 지사의 현장점검 시설에 괴산댐은 없었고, 호텔수영장이 있는 위락시설인 자연드림파크가 방문 예정지로 잡혀있었습니다. 그런데도 김영환 지사는 괴산댐을 챙기려 했다며 새빨간 거짓말로 충북도민과 국민을 기만했습니다. 김영환 지사는 지금도 자신의 태도를 반성하지는 못할 망정 “한두 명 사상자 났구나 정도로만 생각”했다며 “제가 거기 갔다고 해서 상황이 바뀔 것은 없다”는 망언을 했습니다. 한두 사람 죽고 다치는 것은 큰 문제가 아니라는 말입니까 충북지역 재난 관리의 최고 책임자인 도지사가 이렇게 인명을 경시하고 무책임한 인식을 드러내다니 충격적입니다. 이러니 충북도청이 제대로 대응할 수 있었겠습니까 김영환 지사의 무책임한 도정 운영이 이번 수해를 최악의 참사로 만들었다고 볼 수밖에 없습니다. 김영환 지사의 망언은 수해 피해가 심각한 상황에서도 우크라이나를 방문한 후 대통령실에서 “대통령이 당장 서울로 뛰어가도 상황을 바꿀 수는 없다”는 해명을 떠올리게 합니다. 김영환 지사에게 묻습니다. 윤석열 대통령을 따라하면 책임을 면할 수 있다고 생각했습니까 아니면 윤 대통령이 무책임한 자세를 보이니까 자신도 그래도 된다고 생각한 것입니까 48명이 죽고 실종된 충격적인 수해 앞에서도 무책임한 태도로 일관하는 윤석열 대통령이 지방자치단체장들에게까지 나쁜 물을 들이고 있으니 한탄스럽습니다. 김영환 지사는 뻔뻔한 대통령을 반면교사 삼아 참사에 대해 책임지고 당장 사퇴하십시오.",민주당,김 충북지사는 오송 참사 현장을 달려가는 대신 괴산군으로 간 이유에 대해 범람 우려가 시급해 동선을 괴산댐으로 잡았다고 해명했지만 충북도민과 국민을 기만했다.
66,"정부여당은 파렴치한 남 탓 공세를 멈추고 국민께 사죄하십시오 윤석열 정권은 눈 뜨면 남 탓할 궁리만 합니까 윤석열 정부와 국민의힘이 이번 수해 피해의 책임을 ‘전 정부’에 돌리며 본질 흐리기에 나섰습니다. 사망 46명, 실종 4명 등 사상자 발생에도 사과 한마디 없는 집권 세력의 뻔뻔함에 아연실색할 수밖에 없습니다. 윤석열 정부 출범 이후 반복되는 대형 참사에도 사과 한마디 없는 윤석열 대통령께 묻습니다. 대통령님의 귀에는 국민의 깊은 한숨이 들리지 않습니까 국민은 지난해, 올해 수해 대응에서 반복된 윤석열 정부의 무능을 보며, ‘무정부상태’라고 말하고 있습니다. 국민이 절박하게 정부를 찾았던 수해 현장에서 종적을 찾을 수 없었던 정부에 국민의 분노가 극에 달하고 있습니다. 다시 한번 정부여당에 대오각성을 촉구합니다. 윤석열 대통령과 정부여당은 낯부끄러운 남 탓 공세를 멈추고, 집중폭우를 대형참사로 만든데 대해서 진심으로 사죄하십시오. 정부여당의 뻔뻔한 남 탓은 분노한 국민에게 ‘불난 집에 기름을 얹는 꼴’이 될 뿐입니다.",민주당,윤 정부와 국민의힘이 수해 피해의 책임을 전 정부에 돌리며 본질 흐리기에 나섰지만 사상자 발생에도 사과 한마디 없는 집권 세력의 뻔뻔함에 아연실색할 수밖에 없다.
67,"김영호 후보자 주장대로면, 윤석열 대통령도 체제 전복 세력입니다 “박근혜 탄핵은 체제 전복 세력에게 붉은 카펫을 깔아줬다”, “촛불 든 국회의원들의 행위는 자유민주주의 체제를 파괴하는 결과를 낳았다”, “남북은 적대관계” 김영호 통일부 장관 후보자의 과거 발언들을 보고 있자면, 일베 같은 극우 사이트를 보고 있는 것 같아 참담합니다. 김영호 후보자 주장대로라면, 특검으로 박근혜 전 대통령에 대한 수사를 지휘했던 윤석열 대통령은 체제 전복 세력 아닙니까 윤석열 대통령은 이런 소리를 듣고도 김영호 후보자를 통일부 장관으로 고집하는 이유가 무엇입니까 자존심도 없습니까, 아니면 이제와 국정농단 수사를 후회하는 것입니까 자신을 체제 전복 세력이라 여기는 사람을 통일부 장관에 앉히겠다니 정말 이상한 대통령입니다. 윤석열 대통령이 제일 좋아하는 가치가 법치 아닙니까 그러나 김영호 후보자는 평화적 통일정책 수립추진을 규정한 헌법에 위배되는 ‘반헌법적’ 주장을 하고 있습니다. 윤석열 대통령이 말하는 법치는 헌법을 부정합니까 김영호 후보자는 통일부 장관은커녕 어떠한 고위 공직도 맡아선 안 될 부적격 인사입니다. 김영호 후보자의 주장대로라면 통일부 명칭을 서북청년부로 바꿔야 합니다. 이 시간 청문회가 열리고 있습니다. 오늘 청문회에서 김영호 후보자에게 묻는 질문은 그대로 윤석열 대통령에게 돌아갈 것입니다. 윤석열 대통령은 망신당하기 싫다면 지명을 철회하는 것이 최선의 선택임을 유념하기 바랍니다.",민주당,김 후보자는 박 전 대통령에 대한 수사를 지휘했던 윤 대통령을 통일부 장관으로 고집하는 이유가 자신을 체제 전복 세력이라 여기는 사람을 통일부 장관에 앉히겠다는 것이다.
68,"국민의 질타에서 벗어나기 위한 국면전환용 야당 탄압 수사는 절대 성공할 수 없습니다 윤석열 정권이 정말 극한 상황에 내몰린 듯합니다. 또다시 정치검찰 카드를 꺼내들며 야당수사로 국민의 눈을 가리려 하고 있습니다. 대통령 처가 고속도로 게이트 의혹과 수해 늦장 대처는, 무능한 윤석열 정권의 민낯을 그대로 드러냈습니다. 여당이 국정과 민생은 나 몰라라 하며, 대통령 부부의 호위에 앞장서고 있지만 분노한 국민의 민심은 싸늘하기만 합니다. 그러자 윤석열 정부가 국민의 질타와 지지율 하락에서 벗어나기 위해 또다시 정치 검찰을 전면에 내세워 국면전환용 수사를 하고 있습니다. 이화영 전 부지사를 회유하고 협박하며 왜곡 수사를 하고 있습니다. 더불어민주당은 윤석열 정권을 지키기 위한 정치 검찰의 국면전환용 야당 탄압 수사를 강력히 규탄합니다. 윤석열 검찰의 정치적 도발은 결코 성공하지 못할 것임을 분명히 경고합니다. 더불어민주당은 검찰 독재 정권에 끝까지 맞서 싸울 것입니다. 이재명 대표는 국민을 믿고 의연하게 대처해나갈 것입니다. 부당한 정치 수사, 왜곡 수사이지만 당당하게 모든 사법적 절차에 임할 것입니다.",민주당,더불어민주당은 윤 정권을 지키기 위한 정치 검찰의 국면전환용 야당 탄압 수사를 강력히 규탄하며 검찰 독재 정권에 끝까지 맞서 싸울 것이다.
69,"젊은 교사의 안타까운 선택, 고인의 명복을 빕니다 7월 18일, 서울 모 초등학교에서 현직 교사가 극단적 선택을 하는 안타까운 일이 있었습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 유족들께도 깊은 위로의 말씀을 전합니다. 일선 교육 현장에 서계신 선생님들이 없었다면 대한민국의 오늘은 없었습니다. 일선 교육 현장에 서계신 선생님들이 없다면 대한민국의 미래는 없습니다. 코로나 팬데믹 속에서 우리 아이들을 학습 공백으로부터 지켜낸 것도 선생님들입니다. 그러나 선생님들이 교육 현장에서 느끼는 고충을 제대로 살피지 못했습니다. 교육 현장의 현실과 원인이 무엇인지 되돌아보겠습니다. 최선을 다해 아이들을 가르치는 선생님들이 품고 있는 고민과 아픔을 제대로 살피겠습니다. 더불어민주당이 선생님들께서 긍지와 자부심을 가지고 나설 수 있는 교육 현장을 만들기 위해 더욱 힘쓰겠습니다. 아동의 인권과 학습권을 보호하면서도, 선생님들께서 교육에 전념할 수 있는 조화로운 방안을 찾겠습니다. 수사 당국은 왜 고인이 죽음을 선택해야 했는지 철저히 규명해줄 것을 당부합니다. 다시 한 번 고인의 명복을 빕니다.",민주당,코로나 팬데믹 속에서 우리 아이들을 학습 공백으로부터 지켜낸 것도 선생님들이지만 교육 현장에서 느끼는 고충을 제대로 살피지 못했다.
70,"김영환 충북도지사님, 책임은 싫고 권력만 누릴 생각이라면 자리에서 내려오십시오 “일찍 갔다고 바뀔 게 있나” “당장 서울 뛰어가도 상황 못 바꿔” 김영환 충북도지사와 윤석열 대통령이 이번 침수 참사를 대하는 태도입니다. 김영환 충북지사는 오송 지하차도 참사 당일, 인명 피해를 보고받고도 오송 대신 자신의 집이 있는 괴산군으로 향한 것으로 확인되었습니다. 오송 지하차도 침수 참사로 14명이 사망하고, 10명이 부상을 당했습니다. 수해로 위급한 국민을 두고 집으로 향한 것도 부족해 무책임한 변명으로 책임을 회피하다니 정말 파렴치합니다. 충청북도에서 발생한 재난상황을 지휘해야 할 컨트롤타워는 김 지사 아닙니까 어떻게 지사가 가도 바뀔 게 없다는 식의 망언을 할 수 있습니까 하나같이 이렇게 무책임합니까 윤석열 정부와 국민의힘은 국민의 삶은 물론이고 생명과 안전마저 안중에도 없으면서 왜 그 자리를 지키고 있습니까 김 지사의 논리라면 김 지사가 그 자리에 있어도 충북에 바뀔 것이 없는데, 세금 축내지 말고 그만두시는 것이 맞지 않겠습니까 김영환 지사님, 책임은 싫고 권력만 누릴 생각이라면 자리에서 내려오십시오. 도지사는 도정, 도민의 삶, 도민의 생명과 안전을 책임지는 자리입니다. 김영환 지사는 본분을 다하지 못한 책임과 책임회피성 망언에 대해 충북 도민께 사죄하고 지사직에서 사퇴하십시오.",민주당,김 충북지사는 침수 참사 당일 인명 피해를 보고받고도 자신의 집이 있는 괴산군으로 향한 것으로 확인됐으며 침수 참사로 14명이 사망하고 10명이 부상을 당했다.
71,"장관 취임 이후 16차례에 걸친 ‘대안노선 검토회의’, 원희룡 장관은 언제까지 진실을 외면할 것입니까 오늘 언론보도에 따르면, 원희룡 국토부장관이 취임한 직후부터 강상면을 종점으로 하는 대안노선이 공개된 올해 5월까지, 국토부와 한국도로공사 등 정부와 용역업체가 16차례에 걸쳐 검토회의를 진행한 것으로 알려졌습니다. 정부는 윤석열 대통령이 취임하기 직전인 지난해 2월까지만 해도 ‘제2차 고속도로건설 5개년 계획’에 원안인 양서면 종점안을 일관되게 유지하고 있었습니다. 하지만, 정권이 바뀐 이후 용역업체는 불과 한 달 반 만에 노선을 대폭 수정하여 제안했고, 국토부와 도로공사는 수정된 대안노선에 대해 공식적으로만 16차례나 회의를 열고 결국, 강상면 종점안을 공개했습니다. 야당과 국민들이 노선변경 검토시점과 노선변경 과정에 대해 물음표를 던질 수밖에 없는 대목입니다. 국토부는 답을 미리 정해두고, 정해진 답을 위한 끼워맞추기식 회의를 진행한 것은 아닙니까 ‘답정너 김건희 로드’를 위해 국가기관이 동원된 것은 아닙니까 시간이 지날수록 의혹은 더 커지고 있고, 이를 입증할 증거들은 더 나오고 있습니다. 원희룡 장관은 국민들의 분노가 더 커지기 전에 이제라도 진실을 밝히고, 이 사태에 대한 책임을 져야 할 것입니다.",민주당,국토부와 한국도로공사 등 정부와 용역업체가 강상면을 종점으로 하는 대안노선을 16차례에 걸쳐 검토회의를 진행한 것으로 알려졌다.
72,"4대강 물타기로 수해 피해를 막지 못한 정부의 책임을 덮을 순 없습니다 윤석열 대통령이 수해 피해의 책임을 돌릴 대상을 찾다 못해 10년 전 일까지 재소환하고 있습니다. 이제는 이명박 정부의 4대강 후속 사업이 중단된 것이 수해의 원인이라고 합니다. 여당은 대통령 한 마디에 부리나케 ‘포스트 4대강’ 사업 추진을 예고하고 나섰고, 감사원은 기다렸다는 듯이 4대강 보 해체 결정이 비과학적이고 비합리적이라는 감사 결과를 내놓았습니다. 이전 감사 때, 4대강 사업 추진과정에서 이명박 대통령의 지시내용이 타당한지 검증되지 않았으며 비용 대비 편익 비율 0.21에 불과하다고 감사원이 밝혔던 것은 모두 잊은 듯이 말입니다. 누가 봐도 수해를 막지 못한 정부의 책임을 전 정부에 돌리려는 전형적인 물타기 수법입니다. 수해 피해의 책임을 통감하기는커녕, 책임을 떠넘길 구실이 생겼다며 안도하는 정부여당의 모습이 참담합니다. 누구에게 물어도 이번 수해 피해가 커진 직접적 원인은 재난 컨트롤타워의 실종과 정부지자체의 안이하고 부실한 대응입니다. 자신의 책임에 대해서는 ‘서울 가도 상황 못 바꿨다’, ‘ 지방정부가 하천 관리 책임이 있다’며 면피성 망언을 쏟아내고, 일선 공무원과 지자체로 전방위 사격하며 10년도 더 된 일까지 끌어오는 모습은 구차스럽기까지 합니다. 잠깐의 책임 모면을 위한 정치적 모략으로 수해 피해를 막지 못한 정부의 책임을 덮을 수는 없습니다. 대통령은 수해 피해의 책임을 돌릴 사람을 찾고 싶다면 거울부터 보시기 바랍니다.",민주당,윤 대통령은 4대강 물타기로 수해 피해를 막지 못한 정부의 책임을 덮을 수 없다며 10년 전 일까지 재소환하고 있다.
73,"구명조끼도 없이 구조작업 투입시킨 군 당국에 묻습니다. 군 장병은 사람도 아닙니까 참담하고 가슴 아픈 일이 벌어졌습니다. 어제 실종자 수색에 투입됐다가 급류에 밀려 실종됐던 해병대원이 끝내 차가운 시신으로 돌아왔습니다. 어떻게 수색작업에 내보낸 군인들에게 구명조끼 같은 기본적인 안전 장비도 지급하지 않았는지 납득이 되지 않습니다. 수색작업 시 구명조끼를 지급하도록 하는 매뉴얼도 없었습니까 안전에 대한 경각심이 그 어느 때보다 높아져 있는 지금, 윤석열 정부의 안전 불감증이 대한민국을 오염시킨 것은 아닌지 묻습니다. 군 당국이 군인을 최소한 도구가 아닌 사람으로 대하였다면 안전 장비도 없이 물살에 투입하는 비정상적 명령을 내리지는 않았을 것입니다. 군 장병은 사람도 아닙니까 군 당국은 군인들에게 기본적인 안전 장비도 지급하지 않고 수색작업에 내몬 이유가 무엇인지 밝히십시오. 대민지원이라는 명목으로 고등학교를 졸업한 지 얼마 되지도 않은 젊은 청춘들을 구명조끼도 없이 거센 물살에 내몬 군 당국은 “살인”이라는 해병대원 부친의 절규에 답해야 합니다. 이번 사건은 결코 그냥 넘어가서는 안 됩니다. 군 당국은 구명조끼도 없이 물살이 거센 현장에 입대한 지 여덟 달이 안 된 병사를 투입한 책임자를 찾아내 책임을 물어야 합니다. 나라를 지키기 위해 입대한 청년들을 어처구니없는 일로 떠나보내는 일이 다시는 되풀이돼서는 안 됩니다. 우리가 이 순간에도 두 발 뻗고 자고 울고 웃으며 일상생활을 영위하는 것이 누구의 덕분입니까 더불어민주당은 다시는 이러한 비극적인 사고가 발생하지 않도록 힘쓰겠습니다. 청년들이 “입대할 때는 나라의 아들, 다치면 느그 아들”이라고 자조하지 않도록 만들겠습니다.",민주당,실종자 수색에 투입됐다가 급류에 밀려 실종됐던 해병대원이 차가운 시신으로 돌아온 일이 벌어졌는데 어떻게 수색작업에 내보낸 군인들에게 구명조끼 같은 기본적인 안전 장비도 지급하지 않았는지 납득이 되지 않는다.
74,"검찰은 ‘윤석열 검사’가 국민 세금을 어떻게 썼는지 밝히십시오 검사 시절 윤석열 대통령의 수상한 특수활동비와 업무추진비 사용 행태가 언론 보도를 통해 드러나고 있습니다. 보도에 따르면 윤석열 서울중앙지검장은 참석자를 숨기기 위한 쪼개기 결제로 감시의 눈을 피해가려 했습니다. 또한 수차례 근무지를 이탈해 업추비를 결제하기도 했습니다. 정부 예산 지침상 근무지 외에서 업추비를 사용할 땐 사유서를 첨부해야 하지만 단 한 장의 사유서도 없었습니다. 검찰이 제출한 영수증엔 주요 정보인 카드 결제시간이 가려져 있어 더 많은 업추비 위반을 의심케 합니다. 대체 검찰은 무엇을 감추려고 투명하게 공개하라는 법원 판결의 취지마저 부정해가며 영수증을 훼손하려 했습니까 74억 원에 달하는 대검찰청 특활비 기록이 증발된데 이어 서울중앙지검 등에서도 2017년 일부 기간의 특활비 기록이 사라져 검찰의 조직적 폐기 가능성까지 제기되는 상황입니다. 다른 정부 부처는 물론, 사기업에서 이런 식으로 업추비와 특활비를 쓰면 중징계를 피할 수 없습니다. 그런데 검찰 출신 대통령은 무슨 성역이라도 됩니까 아니면 자신들의 치부는 죽어도 밝힐 수 없다는 오기입니까 윤석열 대통령은 줄줄 새는 국민 혈세를 잡겠다고 공언했는데, 검사 시절의 혈세 낭비는 예외입니까 검찰은 ‘윤석열 검사’가 국민의 세금을 어떻게 썼는지 국민 앞에 낱낱이 밝히십시오. 검찰이 업추비와 특활비 사용내역을 제대로 공개하지 않는다면, 대통령이 부패카르텔의 몸통임을 자인하는 것으로 우리 국민은 받아들일 수밖에 없습니다.",민주당,검찰은 윤 검사가 국민의 세금을 어떻게 썼는지 국민 앞에 낱낱이 밝히라 검찰이 업추비와 특활비 사용내역을 제대로 공개하지 않는다면 대통령이 부패카르텔의 몸통임을 자인하는 것으로 받아들일 것이다.
75,"정부여당은 언제까지 합리적 문제제기를 ‘선동시위’라고 할 겁니까 어제 국민의힘은 ‘후쿠시마 괴담 어떻게 확산되나’라는 토론회를 개최했습니다. 명칭부터 의도가 뚜렷한 이 토론회에서는 “후쿠시마 선동시위가 오염수보다 위험하다”, “방송이 후쿠시마 괴담 전파의 충실한 조력자”라는 발언이 오갔습니다. 합리적 문제 제기를 ‘선동’으로 몰아가고, 입맛에 맞지 않는 방송사에는 오명을 씌우는 뻔뻔한 작태가 이제는 지겹습니다. 지난 5월, 여당이 석학이라며 초청해온 앨리슨 옥스퍼드 명예교수는 “기회가 된다면 후쿠시마 물 1L가 아니라 그 10배도 마실 수 있다”라는 희대의 망언을 남기고 갔습니다. 오염수의 안전성을 철저히 검증해 국민 안전을 지켜야 할 여당이 여론전을 위한 토론회만 개최하며 국민 분열을 조장하고 있습니다. 수상할 정도로 당당하고 확신에 찬 정부여당의 태도는 국민 불안 해소에 도움이 안 됩니다. 정부여당은 소모적인 정치공세를 멈추고 오로지 국민 안전만 생각하십시오. 더불어민주당은 국민 편에 서서 안전성이 검증되지 않은 후쿠시마 오염수 방류를 끝까지 저지할 것입니다.",민주당,국민의힘은 후쿠시마 괴담 어떻게 확산되나라는 토론회를 개최했는데 명칭부터 의도가 뚜렷한 이 토론회에서는 후쿠시마 선동시위가 오염수보다 위험하다는 등의 발언이 오갔다.
76,"대통령실은 여당 뒤에 숨지 말고 김건희 여사 명품 쇼핑에 대해 책임 있게 밝히십시오 대통령실은 김건희 여사의 해외 명품 쇼핑 논란에 대해 정쟁을 우려해 답을 하지 않겠다고 밝혔습니다. 그러나 국민의힘 의원들 뒤에 숨어 김 여사의 명품 쇼핑 논란을 물타기하고 있다는 의심을 지우기 어렵습니다. ‘패션 셀럽’, ‘문화 탐방의 일환’, ‘스타일 아이콘이라 명품 숍 방문’ 등 국민의힘 의원들의 입에서 나오는 궤변은 귀를 의심케 합니다. 애초에 명품 매장 방문 자체가 대단히 부적절한 처신입니다. 그런데 해명이랍시고 이것을 외교나 문화 탐방으로 호도하고 있으니 어이가 없습니다. 날이 갈수록 점입가경입니다. 명품 쇼핑을 두둔하는 이런 궤변들이 국민을 더욱 화나게 하고 있다는 것을 모릅니까 공적인 일정을 수행하는 대통령 부인으로서 부적절한 처신을 사과하고 국민의 비판을 겸허히 수용하면 됐을 일입니다. 그런데 사과하기 싫어 명품 쇼핑을 정당화하겠다는 말입니까 어떻게든 대통령의 눈에 들어 공천을 받으려는 여당 정치인들의 행태도 기가 막힙니다. 많은 국민이 이 논란의 진실을 알고 싶어 합니다. 김건희 여사는 언제까지 국민의힘 뒤에 숨어 있을 것입니까 정정당당하게 명품 쇼핑에 대한 입장을 밝히십시오.",민주당,대통령실은 김 여사의 해외 명품 쇼핑 논란에 대해 정쟁을 우려해 답을 하지 않겠다고 밝혔으나 국민의힘 의원들 뒤에 숨어 명품 쇼핑 논란을 물타기하고 있다는 의심을 지우기 어렵다.
77,"정부여당은 야당 만나기 싫어서, 부족한 예비비로 수해 복구와 피해 지원을 하겠다는 말입니까 국민의힘이 이재명 대표의 추경 제안과 박광온 원내대표의 여야정 TF 제안도 거부했습니다. 전국적으로 수마가 쓸고 간 상황에서 예비비만으로 충분한 지원이 이뤄질 수 없습니다. 피해가 아닌 예산 범위에 맞춰 지원하겠다는 것입니까 아니면 정말로 시민단체를 수사하고 보조금을 환수해서 수해 복구에 쓰겠다는 생각입니까 제발 정신 차리십시오. 국민이 수해로 고통받고 있고 당장 지원이 시급한데 야당의 제안이라고 해서 귀를 막겠다는 것입니까 민생에 여야가 따로 있을 수 없습니다. 그런데, 야당이 제안한 것이라면 무조건 거부부터 하고 보는 것은 대체 무슨 심보입니까 수해 복구에 나서야 할 지방정부의 피해 복구 및 지원 예산은 이미 바닥을 드러내기 시작했습니다. 예년보다 한 달 이른 시점에 수해가 발생했고, 앞으로 태풍 등 또 다른 재난에 대응하기 위해서는 예비비만으로 충분하지 않습니다. 여야정이 모여 대책을 논의하고 함께 힘을 모아 예산을 확보할 방안을 찾아야 합니다. 야당을 적으로 여기는 대통령 때문에 피해 국민을 나 몰라라 해서는 안 됩니다. 지금이라도 빨리 여야정이 만나 추경을 논의하는 것이 국민에 대한 도리임을 분명히 밝힙니다.",민주당,전국적으로 수마가 쓸고 간 상황에서 예비비만으로 충분한 지원이 이뤄질 수 없으며 피해가 아닌 예산 범위에 맞춰 지원하겠다는 것인지 아니면 시민단체를 수사하고 보조금을 환수해서 수해 복구에 쓰겠다는 것인지
78,"윤 대통령은 환경부에 ‘버럭’할 게 아니라, 무정부상태의 진짜 원인을 찾으십시오 윤석열 대통령이 수해 책임을 덮어씌울 또 다른 희생양을 찾았습니다. 언론보도에 따르면 윤석열 대통령은 어제 국무회의에서 집중호우로 인한 인명피해를 언급하면서, 환경부에 “물관리를 제대로 못할 거면 국토교통부로 다시 넘겨라”는 식으로 경고했다고 합니다. 재난 관리를 제대로 못한 스스로의 책임은 어디로 가고 환경부의 책임만 남은 것입니까 오송 지하차도 참사의 경우, 환경부 산하 기관인 금강홍수통제소는 사고 4시간 전 홍수경보를 발령했고 사고 2시간 전에는 구청에 전화해 교통 통제주민 대피가 필요하다고 알렸습니다. 책임이 있다면 홍수통제소의 경고에 신속히 대응하지 않은 지자체, 그리고 수해 당시 국내에 없었던 재난 컨트롤타워, 즉 대통령 본인에게 책임이 있을 것입니다. 이번 수해 피해가 명백한 인재이자 행정의 문제임에도, 정부여당은 갑자기 ‘물관리일원화’를 트집 잡으며 컨트롤타워 부재에 대한 책임을 면피하려 하고 있습니다. 하지만 물관리일원화의 필요성은 지난 정부들에서 수십 년간 꾸준히 논의가 진전되어 왔으며, 국민의힘의 전신인 자유한국당도 19대 대선 당시 물관리일원화를 공약한 바 있습니다. 환경부에 대한 윤석열 대통령의 경고는 스스로 책임을 인정하지 못하는 비겁함과 무능함만 드러낼 뿐입니다. 진정 국민을 생각한다면, 수해 당시 홍수통제소의 경보와 여러 번의 신고에도 통제가 이뤄지지 않은 ‘무정부상태’의 진짜 원인을 찾으십시오. 제발 국민 앞에서 ‘버럭’ 한 번으로 쉽게 넘어가려는 생각은 그만두고 행동으로 보여주기 바랍니다.",민주당,윤 대통령은 국무회의에서 집중호우로 인한 인명피해를 언급하며 환경부에 물관리를 제대로 못할 거면 국토교통부로 다시 넘겨라는 식으로 경고했다.
79,"전 정부 인사를 표적으로 한 검찰의 억지 기소를 규탄합니다 검찰이 오늘 월성 1호기 원자력발전소 폐쇄 의혹과 관련해 김수현 전 청와대 정책실장을 기소했습니다. 검찰이 대통령의 전위부대를 자처하며 전 정부를 향해 정치 보복의 칼춤을 추고 있습니다. 검찰의 이번 기소는 전 정부 인사를 표적으로 한, 전형적인 짜맞추기 억지 기소입니다. 월성 1호기 원전 폐쇄 의혹과 관련한 재판은 진행 중인데 대체 무슨 근거로 김수현 실장을 기소했습니까 국정과제를 수행했다는 이유로 공직자를 기소하는 것이 정상적인 국가에서 벌어질 일인지 묻지 않을 수 없습니다. 김 전 실장에 대한 기소는 에너지가격 폭등으로 분노한 국민의 눈을 원전 폐쇄 탓으로 돌리기 위함입니다. 정치적 목적으로 이용되는 기소입니다. 게다가 검찰은 김 전 실장이 원전 폐쇄를 직접 지시했다는 근거가 무엇인지 명확히 밝히지 않고 있습니다. 혐의가 확정되지 않은 상황에서 김 전 실장의 이름을 언론에 흘리며 피의사실 공표로 망신 주는 검찰의 수사 행태도 심각합니다. 전형적인 검찰의 정치 보복 행위입니다. 검찰이 이런 식의 정치보복을 계속한다면 국민의 엄중한 심판을 받게 될 것입니다.",민주당,검찰이 월성 1호기 원자력발전소 폐쇄 의혹과 관련해 김 전 청와대 정책실장을 기소했다.
80,"정부는 왜 질문에 답하지 않습니까 윤석열 정부는 일일브리핑을 시작하며 국민적 의구심을 해소하겠다더니, 한 달 넘는 기간 내내 대동소이한 내용만 앵무새처럼 반복하며 오염수 방류를 정당화하는 정부 논리를 설파하는 데에 열중했습니다. 지난달부터 스물두 차례 던진 민주당의 ‘일일 질문’에 대해서는 대부분 ‘무대응’으로 일관하는 모습을 보였습니다. 일부 질문에 대해서도 선별적으로 불충분한 답변이 돌아왔을 뿐입니다. 가장 핵심적이고 중요한 질문에 대해서도 정부는 ‘묵묵부답’입니다. 첫째, 민주당은 우리 정부가 후쿠시마 오염수 방류에 대해 동의할 경우 WTO 수산물 수입금지 조치를 유지하기 어려워진다는 점을 지적하고, 후쿠시마 수산물 금지를 유지할 수 있는 근거가 무엇인지 물었습니다. 그러나 윤석열 정부는 WTO 제소와 관련해서는 구체적으로 밝히기가 어렵다면서, 오염수 방류와 수산물 수입금지는 별개의 건이라는 말만 되풀이할 뿐, 국민이 안심할 만한 명확한 근거를 제공하지 못했습니다. 그 결과는 어떻습니까. 일본 정부는 어제 한일 양국 언론을 상대로 진행한 설명회에서 “한국에 대해서도 과학적인 근거를 바탕으로 후쿠시마산 수산물 수입금지 철폐를 요구할 것”이라는 속내를 밝혔습니다. 후쿠시마 수산물 수입금지 철폐를 뒷받침할 ‘과학적인 근거’의 손을 들어준 것은 바로 윤석열 정부입니다. 둘째, 민주당은 오염수 방류로 인한 해양생물에 대한 방사능 농축 우려와 해양생태계에 미치는 장기적인 영향이 사전에 검토되었는지 물었습니다. 윤석열 정부는 이에 대해 직접 답변하지 않았습니다. 단, 7월 7일자 일일브리핑에서 도쿄전력의 방사선영향평가가 IAEA의 농축계수를 활용하여 평가했음을 확인했기 때문에 먹이사슬이 반영된 방사선영향평가가 적정하다고 판단했다는 언급을 했습니다. 하지만 해당 방사선영향평가는 ALPS가 삼중수소와 탄소14를 제외한 나머지 방사성 물질을 모두 안전한 수준으로 처리할 것이라는 희망적 가정에 근거하고 있는 보고서입니다. 또한, 방사선영향평가 보고서와 IAEA 보고서 모두 어류에 대한 농축계수가 불확실하다는 점을 인정하고 있습니다. 미국 유수의 해양과학연구원 100곳 이상이 모인 ‘전미해양연구소협회’는 오염수 방류를 반대하며 “희석이 만병통치약이라는 식의 논리는 생물에의 축적, 농축, 그리고 해저퇴적물에 축적이 일어나게 되는 기본적인 생물학적 과정들을 무시한 결과”라고 지적한 바 있습니다. 해양생물학자들의 이 같은 기본적 질문에 대해 제대로 설명이나 답변도 하지 않으면서 ‘괴담’ 운운할 자격이 있습니까 셋째, 민주당은 오염수 방류계획의 핵심 설비인 ALPS의 성능이 제대로 검증되지 않았음을 지적했습니다. 특히 가장 최신 설비인 고성능 ALPS에서 작년 삼중수소 외에 세슘137, 스트론튬90, 요오드129라는 치명적인 방사성 핵종이 기준치 이상으로 검출되었는데, 왜 정부의 검토보고서에는 아무런 언급이 없는지 물었습니다. 윤석열 정부는 이에 대해 아무런 답변도 하지 않았습니다. 넷째, 민주당은 오염수 방류가 IAEA의 안전지침 8호에 따른 ‘정당화 원칙’에 위배되는지에 대한 정부의 입장을 물었습니다. 정당화 원칙이란 ‘그 행동에 따른 이득이 해악보다 큰지 고려해 정당성을 판단해야 한다’는 것으로, 사람과 환경을 보호하기 위한 방사선방호의 3원칙 중 하나입니다. 일본은 오염수를 그대로 보관하는 것보다 방류할 때 일본에 주는 이익이 크기 때문에 정당화 원칙에 부합한다고 주장하고 있지만, 우리나라가 얻을 수 있는 이익은 전혀 없습니다. 민주당은 오염수 방류로 우리나라가 얻을 수 있는 이익이 도대체 무엇인지, 정당화 원칙 논란에 대한 정부의 입장이 어떤지 물었으나, 윤석열 정부는 이에 대해 답변하지 않았습니다. 오히려 일일브리핑에서 ‘일본 주민의 불안’과 ‘시급한 처분 필요성’을 거론하며 일본 정부의 입장을 적극 대변했을 뿐입니다. 다섯 번째, 민주당은 가장 중요한 질문으로, 왜 오염수 방류에 대해 국민의 의견을 묻지 않는지 물었습니다. 국민의 85가 후쿠시마 오염수 방류를 반대하고 있습니다. 그런데 정부여당은 오염수 방류에 대한 불안과 우려를 괴담 취급하며, 반대하는 국민 85를 괴담에 선동된 무지한 사람들로 몰고 있습니다. 이에 민주당은 오염수 방류가 국민의 생명과 안전과 직결된 중대한 문제이므로 국민투표에 부치거나, 최소한 공론조사라도 해볼 것을 제안했습니다. 하지만 윤석열 정부는 이 역시 응답하지 않고 있습니다. 윤석열 정부가 이러한 질문들에 답변하지 못하는 이유는 명확합니다. 애초부터 오염수 방류를 막을 의지가 전혀 없는 상태에서 이미 답을 정해두었기 때문이고, 무엇보다 우리 중 그 누구도 방사성 물질을 장기간 해양 방류하는 일의 결과에 대해서는 예측하고 예단할 수 없기 때문이기도 합니다. 그것이 바로, 우리가 오염수 해양 방류 계획에 동의할 수 없는 이유입니다. 더불어민주당은 앞으로도 후쿠시마 오염수에 대해서 정부가 밝히지 않는 진실들을 국민께 알리는 일에 매진하겠습니다. 그리고 후쿠시마 오염수 해양 방류를 끝까지 막아내겠습니다. 오늘의 마지막 1일 1질문 브리핑 마치겠습니다.",민주당,윤 정부는 오염수 방류를 정당화하는 정부 논리를 설파하는 데에 열중했고 민주당의 일일 질문에 대해서는 대부분 무대응으로 일관하는 모습을 보였다.
81,"후쿠시마 수산물 수입금지 해제 절대 없다던 정부는 이제 어떻게 할 것입니까 윤석열 대통령이 오염수 방류에 동의한 지 일주일도 채 지나지 않아, 일본이 우리나라에 후쿠시마산 수산물 수입금지 철폐를 요구하겠다는 속내를 밝혔습니다. 언론 보도에 따르면 어제 일본 정부는 한국 기자들을 상대로 연 설명회에서 EU의 일본산 식품 수입금지 철폐를 언급하며, ‘한국에 대해서도 과학적 근거를 바탕으로 수입금지 조치 철폐를 요구할 것’이라 말했다고 합니다. ‘이럴 줄 알았다’ 소리가 절로 나옵니다. 민주당은 오염수를 방류해도 괜찮다는 IAEA 결론에 우리 정부가 동의할 경우, 국제통상법에 따라 후쿠시마산 수산물 수입금지를 주장하는 우리 정부의 논리가 현저히 약화될 것이라고 누누이 지적해 왔습니다. 하지만 정부는 오염수 방류와 수산물 수입은 별개의 건이라는 말만 반복하며 아무런 대응도 하지 않았습니다. 오히려 국민의 우려와 불안을 ‘괴담’으로 취급하며 국민의 세금으로 오염수 방류의 안전성을 대대적으로 광고까지 했습니다. 윤석열 정부의 적극적인 도움에 힘입어서인지, 일본 정부도 더 이상 거리낄 게 없어 보입니다. 어제 설명회는 ‘비공식’이라며 보도 목적의 촬영이나 녹음을 금지했고, 심지어 우리나라 기자에게 ‘오염수’라는 표현 사용은 부적절하다고 지적까지 했다고 합니다. 그러나 정부는 수산물 수입금지 철폐 요구에 대해 아직까지 아무런 입장도 밝히지 않고 있습니다. 일본이 후쿠시마산 수산물 수입금지 철폐를 공식적으로 요구한다면, 우리 정부는 뭐라고 대답할 것입니까 국민이 답을 기다리고 있습니다.",민주당,윤 대통령이 후쿠시마산 수산물 수입금지 철폐를 공식적으로 요구한 지 일주일도 채 지나지 않아 일본이 우리나라에 후쿠시마산 수산물 수입금지 철폐를 요구하겠다는 속내를 밝혔다.
82,"사과할 줄 모르는 대통령과 정부여당, 이런 뻔뻔한 집권세력은 없었습니다 정부가 적극적으로 대처했다면 충분히 막을 수 있었던 재난이었습니다. 12년 만에 발생한 최악의 폭우 피해를 두고 ‘인재’를 넘어 ‘관재’라는 비판마저 나오는 이유입니다. 이번 폭우 피해는 보면 볼수록 159명의 희생자를 낸 이태원 참사를 떠올리게 합니다. 정부여당의 행태 또한 그대로 재연되고 있습니다. 하지만 대통령은 사과는커녕 국민에 대한 공감과 배려의 모습조차 보이지 않고 있습니다. 여당도 정부의 책임을 애써 외면한 채, 일선 공무원과 현장 책임자의 잘못만 따지고 있습니다. 잘못을 인정하는 것이 그렇게 두렵습니까 그렇다면 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 최선을 다했어야 하지 않습니까 수해 속에서 정부와 여당은 어디서 무엇을 했습니까 국민은 이번 참사와 정부의 대응을 보며, ‘무정부 상태’로 규정했습니다. 윤석열 정부의 무능, 무책임, 무의지가 국가 시스템을 멈춰버렸기 때문입니다. 국민의 안전과 생명을 지키지 못해놓고 책임마저도 지지 않으려 한다면, 정부는 도대체 왜 존재해야 하는지 국민은 묻고 있습니다. 윤석열 대통령과 정부여당의 대오각성을 촉구합니다. 언제까지 무능하고 무책임한 집권 세력으로 남으려고 합니까 충분히 막을 수 있었던 대형 참사에 대해서 국정 운영의 책임을 진 정부여당은 사과부터 하십시오. 국민적 분노가 무섭게 타오르고 있음을 직시하길 촉구합니다.",민주당,12년 만에 발생한 최악의 폭우 피해를 두고 인재를 넘어 관재라는 비판이 나오는 이유는 정부여당의 행태 또한 그대로 재연되고 있기 때문이다.
83,"홍준표 시장의 적반하장, 대통령, 정부여당과 그 나물에 그 밥입니다 전국적으로 폭우와 산사태 피해가 속출하던 와중에 골프를 즐긴 홍준표 시장의 뻔뻔함이 눈뜨고 보기 힘들 정도입니다. 대구시 공무원 1,000여명이 비상근무에 돌입한 급박한 상황이었습니다. 하지만 시정을 책임지는 홍준표 시장은 여유롭게 골프공 궤적을 살피고 있었습니다. 이런 무책임이 어디 있습니까 홍준표 시장은 ‘대구에는 피해가 없어서 괜찮다’라고 말하면 그만입니까 혹시 모를 피해에 대비해 비상근무를 섰던 대구시 공무원들에게 미안하지도 않습니까 참 뻔뻔합니다. 홍준표 시장은 최근 MZ세대 공무원들과의 대화에서 ‘쉴 거 다 쉬는 공무원이 어디 있느냐. 그럴 거면 퇴직하라’고 꾸짖었습니다. 그러나 이젠 며칠 만에 말을 바꿔 ‘대통령 빼고 비상근무를 제외하면 주말은 자유’라며 우기고 있습니다. 정말 뻔뻔합니다. 홍준표 시장은 자유롭게 주말을 즐기고 싶다면, 자신이 뱉은 말대로 퇴직하시기 바랍니다. 국민의 생명과 안전이 위태로운 상황에도 귀국을 미룬 대통령과, 재난 상황에서 보이지 않았던 정부여당도 홍준표 시장의 뻔뻔함과 하등 다를 바 없습니다. 무관심한 대통령, 무능력한 정부, 무책임한 지자체장까지 그 나물에 그 밥인 정부여당 때문에 국민들은 이제 소나기만 내려도 불안합니다. 홍준표 시장은 이제 그만 잘못을 인정하고 사과하십시오. 단 한 순간만이라도 책임 있고 진중한 모습을 보여주길 바랍니다. 국민의힘도 홍준표 시장뿐만 아니라 수해 속에 부적절하게 처신한 단체장들을 모두 징계하시기 바랍니다.",민주당,전국적으로 폭우와 산사태 피해가 속출하던 와중에 골프를 즐긴 홍 시장의 뻔뻔함이 눈뜨고 보기 힘들 정도이다.
84,"언제부터 명품쇼핑이 대통령 배우자의 외교 방식이 되었습니까 이용 국민의힘 의원이 김건희 여사의 리투아니아 명품쇼핑 논란과 관련해 “문화 탐방의 일환”, “하나의 외교”라고 말했습니다. 명품쇼핑이 문화탐방의 일환이라니 헛웃음이 다 나옵니다. 언제부터 명품쇼핑이 대통령 배우자의 외교 방식이 되었습니까 호객 행위에 당했다는 대통령실 핵심 관계자의 해명만큼이나 황당무계한 궤변이고 억지 주장입니다. 초등학생도 믿지 않을 얘기를 하고 있으니 국민을 바보로 여기는 것 아닙니까 여당 국회의원이라는 사람이 아무 말이나 하며 국민을 속이려고 하고 있으니 기가 막힙니다. 어제는 국민의힘 유상범 수석대변인이 “대통령 부인의 행보가 리투아니아 언론에 젊고 패션 감각 있는 셀럽이라고 인식되고 있다”라며 어이없는 소리를 해댔습니다. 김건희 여사는 국민의힘에게는 성역이고 호위 부대를 자처해야 할 대상입니까 이런 궤변으로 대통령 부부에게 아첨하면서 국민을 무슨 낯으로 보려고 합니까 국민의힘은 제발 정신 좀 차리십시오. 대통령실에도 묻습니다. 서울양평고속도로 종점 변경 의혹은 국토부 뒤에 숨더니 명품 쇼핑 논란은 국민의힘 뒤에 숨은 것입니까 대통령실은 국민의힘을 앞세워 어설픈 물타기 시도를 하지 말고 김건희 여사가 명품쇼핑을 했는지 솔직하게 실토하고 국민께 사과하십시오.",민주당,국민의힘 유 수석대변인은 대통령 부인의 행보가 리투아니아 언론에 젊고 패션 감각 있는 셀럽이라고 인식되고 있다고 어이없는 소리를 해댔다.
85,"윤석열 대통령이 아는 말은 카르텔뿐입니까 수해 피해 지원에 집중하십시오 윤석열 대통령이 뜬금없이 이권 카르텔을 탓하며 재난을 정쟁의 수단으로 삼으려 하고 있습니다. 몰염치의 극치입니다. 윤석열 대통령이 국무회의에서 ‘이권 카르텔 보조금을 폐지해 수해복구에 지원하겠다’는 궤변을 늘어놨습니다. 책임 있는 피해 복구 약속 대신 ‘이권 카르텔’ 타령을 하는 이유가 무엇입니까 이번 재난을 이용해서 정부에 비판적인 시민단체에 대한 보조금 환수의 명분으로 삼겠다니 황당합니다. 이권 카르텔이 도대체 무엇이고, 이번 수해와 무슨 상관입니까 정쟁을 만들어 정부에 분노한 국민의 시선을 돌리려는 꼼수입니까 당장 급한 재난복구 비용을 보조금을 환수해서 마련하겠다는 것도 어처구니없습니다. 어느 세월에 환수해서 피해자들을 지원하겠다는 것입니까 법적 근거나 절차에도 부합하지 않습니다. 제대로 검토는 한 것입니까 무작정 내지른 것이라면 막무가내, 막가파 정부가 따로 없습니다. 지금 피해 국민에게 필요한 것은 수해복구를 위한 특단의 대책입니다. 그러나 윤석열 대통령은 야당의 추경 편성 제안은 단칼에 거절해 버렸습니다. 대체 어쩌겠다는 것입니까 지금은 재난 대비와 복구의 시간입니다. 윤석열 대통령은 다른 데로 눈 돌리지 말고 수해 피해 지원에 집중하십시오. 야당의 추경 제안을 진지하게 검토해주기를 바랍니다.",민주당,윤 대통령은 뜬금없이 이권 카르텔을 탓하며 재난을 정쟁의 수단으로 삼으려 하고 있다.
86,"무능으로 재난 키워놓고 네탓 공방하는 부처와 지자체, 윤석열 정부의 민낯입니다 오송 지하차도 참사를 두고 행정안전부와 충청북도가 서로 네 탓 공방을 벌이고 있습니다. 무능으로도 부족해 책임마저 지지 않으려는 기관들의 행태를 보며 한숨만 나옵니다. 서로 책임을 미루다 사고를 키워놓고, 참사의 책임마저 서로 미루겠다니 어쩌다 나라가 이렇게 된 것인지 기가 막힙니다. 대통령, 정부, 지자체 누구 하나 책임 있게 일하는 사람은 보이질 않고 국민만 희생당하고 있습니다. 이러니 이번 수해가 자연재해, 인재를 넘어 정부가 일으킨 ‘관재’라는 지적이 나오는 것입니다. 재난 앞에서 남 탓만 하는 부처와 지자체가 지금 윤석열 정부의 민낯입니다. 책임지지 않는 대통령을 본받아 누구도 책임지지 않으려는 공직사회가 되어가고 있습니다. 윤석열 정부의 무책임이 부처와 기관, 지자체에까지 전염되어 국가 시스템이 무너지고 있는 것은 아닌지 깊은 우려를 지울 수 없습니다. 수해로 희생된 국민의 영정 앞에 대통령이 직접 나서 사죄하고 무한책임을 지겠다고 선언하십시오. 그것이 윤석열 대통령이 제일 먼저 해야 할 일입니다.",민주당,오송 지하차도 참사를 두고 행정안전부와 충청북도가 서로 네 탓 공방을 벌이고 있는데 무능으로도 부족해 책임마저 지지 않으려는 기관들의 행태를 보며 한숨만 나온다.
87,"김용빈 선관위 사무총장 임명, 윤석열 정부의 선관위 장악 전조입니까 중앙선거관리위원회가 김용빈 사법연수원장에 대한 인사검증을 마치고 25일 전체회의에서 신임 사무총장으로 임명할 예정이라고 합니다. 윤석열 대통령의 서울대 법학과 79학번 동기를, 선거사무를 총괄하는 선관위의 사무총장 자리에 임명한다면 중립적인 선거 관리가 되겠습니까 윤석열 정부의 선관위 장악 시도로 볼 수밖에 없습니다. 특혜 채용 등의 문제로 국민께 심려를 끼쳐 드린 선거관리위원회가 개혁을 위해 뼈를 깎는 노력을 해도 부족한데 대통령의 친구를 사무총장에 앉히겠다니 기가 막힙니다. 선거는 그 무엇보다 중립적인 관리가 핵심입니다. 권력의 손길이 선거에 닿았을 때 부정선거가 태어났습니다. 선거 관리가 투명하지 않다는 의심은 민주주의를 무너뜨립니다. 김용빈 원장 개인의 역량과 견해는 중요하지 않습니다. 윤 대통령의 친구가 중립성을 핵심으로 하는 선거관리를 총괄하는 자리에 언급된 것 자체가 문제입니다. 우리 국민은 3.15 부정선거에 4.19 혁명으로 심판했습니다. 선관위는 신임 사무총장 임명에 앞서 이 점을 똑똑히 새기기 바랍니다.",민주당,중앙선거관리위원회가 김 사법연수원장에 대한 인사검증을 마치고 신임 사무총장으로 임명할 예정이라고 한다.
88,"북한의 군사도발을 강력히 규탄합니다 북한이 오늘 새벽 단거리 탄도미사일 2발을 순안 일대에서 동해 해상에 발사했습니다. 이번에 발사한 탄도미사일은 550를 비행해 동해상에 탄착했습니다. 이는 지난 12일 대륙간탄도미사일을 발사한 지 일주일만으로, 이 역시 명백한 유엔 안보리 결의 위반입니다. 북한에 엄중히 경고합니다. 이번 탄도미사일 발사는 한반도뿐 아니라 국제사회의 평화와 안정을 해치는 중대 사안입니다. 정전 70주년을 맞은 한반도에 반복적인 미사일 도발로 긴장감을 고조시키지 마십시오. 북한의 도발은 그 어떤 이유로도 정당화될 수 없습니다. 정부와 군은 한 치도 빈틈없는 철통같은 대응 태세를 갖춰주기 바랍니다. 동시에 한반도 긴장 완화와 평화 체제 마련을 위해 노력해야 합니다. 윤석열 정부는 남북 강대강 대치 속에 국민의 불안과 염려도 함께 고조되고 있음을 명심하십시오. 한반도 평화와 안정을 위해 남북한 대화 채널을 복원하는 윤석열 대통령의 결단을 기대하겠습니다.",민주당,북한이 동해 해상에 발사한 단거리 탄도미사일은 550를 비행해 동해상에 탄착했으며 이는 명백한 유엔 안보리 결의 위반이다.
89,"후쿠시마 핵폐수 방출은 국민의 생존권이 달린 문제입니다. 국가에서 국민의 안전과 생명보다 더 중요한 것이 있겠습니까 우리 아이들과 후손의 안전은 또 어떻게 책임질 것입니까 후쿠시마 핵폐수 방출이 바로 눈 앞에 왔습니다. 최근 여론조사에서 주목할 것은 윤석열 대통령에 대한 부정평가 1위가 후쿠시마 핵폐수를 방출하는 문제였습니다. 정부가 국민의 불안을 괴담이다, 가짜뉴스라고 몰아부칠 것이 아닙니다. 불안하고 미심쩍은 부분은 증명하면 됩니다. 정부가 그렇게 강조하는 과학적이고 객관적인 방법으로 다양한 전문가들의 의견을 수렴하면 됩니다. 그래서 국민들이 납득할 만한 답을 얻어서 수긍할 수 있게 하고, 안전이 확인되기 전에는 정부는 아직 국민들이 걱정하고 있으니 핵폐수 방출을 하지 말아라 하면 되는 것입니다. 그렇게 말하는 것이 어렵습니까 횟집 투어를 할 필요도 없고, 수족관물을 마시는 쇼도 보여줄 필요가 없습니다. 지난 12일 한일정상회담이 있었습니다. 이 나라 대통령이 바쁜 해외 순방 중에 기시다 일본 총리를 만났습니다. ‘지금 우리 국민들의 걱정이 심각하다’, ‘최인접 국가로서 방출을 늦춰달라’하고 국민들이 우려하는 바를 전달할 줄 알았습니다. 그런데 정작 그런 말은 하지도 못했습니다. 정부가 그렇게 강조하는 과학적이고 객관적인 검증을 위해 적어도 이를 담보할 수 있는 것은 ‘한국 전문가의 참여’입니다. 중요한 그 답은 듣지도 못했습니다. 국민들이 불안해 하는 핵폐수 방출에 대해 최소한의 노력은 했어야 합니다. ‘혹시나’가 ‘역시나’였습니다. 한일정상회담에서 대한민국 국민의 건강과 안전에 대한 걱정은 찾을 수 없었습니다. 우리 아이들의 먹거리와 미래의 안전 대책은 보이지 않았습니다. 후쿠시마 핵폐수 방출에 동조하는 IAEA 보고서가 많은 문제가 있다는 사실을 국민 모두가 잘 알고 있습니다. 다른 문제를 다 제쳐두고서라도 가장 중요한 해양 생태계의 먹이사슬 문제는 반드시 검증되어야 합니다. IAEA 보고서에도 바닷물과 해양 퇴적물, 어류, 해조류를 대상으로 방사능 물질이 어떤 영향을 미치는지 정확하게 설명하지 못하고 있습니다. IAEA 보고서가 발표되었을 때, 해외 전문가들은 핵폐수가 생태계에 미칠 영향에 대해 매우 우려했습니다. 미국 해양과학자인 켄 부셀러 박사는 ‘알프스로 처리한 뒤에도 방사능 물질이 검출될 수 있다’고 밝혔습니다. 그리고 “그냥 희석되지 않고 시간이 지나면 더욱 축적될 것이고, 물고기가 섭취하면 해양 먹이사슬을 따라 농축될 것”이라고 경고했습니다. 미국 해양생물학자인 리치먼드 교수도 일본 신문에 안전성의 핵심 척도는 “60개 이상 방사성 오염물질의 활동을 결합한 위험요소가 돼야 하는데, 현재 710개만 정기적으로 측정하고 있다”고 지적했습니다. 일본 도쿄 전력도 인정했습니다. ‘후쿠시마 핵폐수 방출 시 시료 채취로 확인한 데이터와 다른 결과가 나올 수 있다’고 했습니다. 태평양도서국포럼 과학자 패널 자문위원인 아르준 마크히자니도 같은 주장을 합니다. ‘핵폐수 저장탱크 중 20에서만 표본을 채취하고 있어 안전성 검증이 이뤄질 수 없다’고 말합니다. 한마디로 일본이나 IAEA, 그 어떤 곳도 해양 생태계에 대한 안전성을 담보할 수 없다는 결론입니다. 얼마 전 핵폐수 방출도 하기 전에 보란 듯이 후쿠시마 앞바다에서 세슘 범벅 우럭이 발견되었습니다. 안전성이 담보되지 않는데 후쿠시마 핵폐수가 앞으로 30년동안 방출된다고 합니다. 30년이상 더 방출될 수도 있습니다. 그런데 생태계에 미칠 영향이 어떨지 아무도 모르는 것입니다. 밥상에 오를 생선 반찬, 그걸 맛있게 먹을 우리 아이들에게 과연 안심시키고 먹일 수 있겠습니까 국회의원이기 전에 부모로서 도저히 용납할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 정부는 ‘후쿠시마 핵폐수 방출과 관련해서 국민의 건강과 안전을 확보하고, 우리 수산업계 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하고 있다’ 앵무새처럼 무한 반복만 하고 있습니다. 세슘 범벅 우럭이 발견된 것을 어떻게 설명하겠습니까 정부에게 묻습니다. 국가에서 국민의 안전과 생명보다 더 중요한 것이 있겠습니까 우리 아이들과 후손의 건강은 또 어떻게 책임질 것입니까 허울뿐인 시찰단을 보낼 것이 아닙니다. 2014년에 원전 사고 이후 일본산 수산물에 대해 안전성을 직접 검토했던 우리 민간전문가위원회의 활동 경험도 있습니다. 당시 일본 현지조사 활동을 하던 중 일본이 우리 측의 수산물 수입규제 조치를 WTO에 제소함에 따라 활동이 잠정중단 되었습니다. 우리 정부는 일본의 WTO 재판에서 승소해 지금까지 후쿠시마 수산물 수입을 금지하고 있습니다. 그런데 현 정부는 일본의 핵폐수 방출을 인정하는 상황입니다. 큰일났습니다. 만일 일본이 ‘수입을 허용하라’며 WTO에 소송을 걸면 재판에서 아주 불리하게 될 것입니다. 왜냐하면, WTO 위생검역협정상 수산물 자유무역을 금지하는 나라가 그 수입금지가 정당하다는 과학적 근거를 제시해야 하기 때문입니다. 후쿠시마 핵폐수를 방출해도 안전하고, 후쿠시마 물고기도 안전하다는 데에 한국이 인정하게 되면, 우리는 더 이상 수입금지를 정당화할 근거를 잃게 될 것입니다. 국민의 생존권이 달린 문제입니다. 어떤 이유에서든 일본의 수입 압박에 명분을 줘서는 안됩니다. 일본이 후쿠시마 핵폐수를 방출하기 전에 우리가 해양생태계에 어떤 위험한 영향을 미치는지 연구해서 증명하면 됩니다. 일본에서 주는 자료가 아니라 우리가 필요한 샘플을 직접 얻고, 해양생태계에 대한 연구를 제대로 할 수 있도록 만들면 됩니다. 그리고 그 결과를 떳떳하게 공개하면 됩니다. 이것이 정부가 해야 할 시급한 일이고 최선의 책무입니다. 정부가 ‘안전성이 입증 안되면 후쿠시마 수산물 수입을 허용하지 않겠다.’ 아무리 강조해도 국민들은 믿지 않습니다. 국민들이 신뢰하지 않는데, 어떻게 국민들을 설득시키겠습니까 지금의 잘못된 결정으로 우리 아이들에게 큰 재앙을 준다면 제 마음은 찢어질 것입니다. 부모들의 마음이 그렇습니다. 윤석열 대통령과 정부에 엄중하게 경고합니다. 아이들을 걱정하는 부모의 심정을, 헤아리지 못하는 윤석열 대통령과 정부. 그리고 그런 행동에 부화뇌동하고, 국민에게 조롱받는 여당에게 미래가 없다는 점을 명심하십시오. 일본에게 떳떳하게 한마디도 말하지 못하고 절절맬 것이 아니라, 근심하고 분노하는 국민의 목소리를 대표하기 바랍니다. 우리 국민의 당연한 권리를, 당당하게 요구할 줄 아는 정부가 되십시오.",민주당,정부가 강조하는 과학적이고 객관적인 방법으로 다양한 전문가들의 의견을 수렴하여 국민들이 납득할 만한 답을 얻어서 수긍할 수 있게 하고 안전이 확인되기 전에는 핵폐수 방출을 하지 말라고 하면 된다.
90,"김기현 대표님, 관용차를 사적으로 이용한 것은 명백한 잘못입니다 미국을 방문했던 김기현 국민의힘 대표가 관용차를 개인적으로 이용한 것으로 드러났습니다. 김 대표는 현지시각으로 지난 13일 밤 뉴욕 재외동포 정책간담회를 마친 후 행사장에 찾아온 딸과 함께 관용차를 타고 딸의 집으로 이동했다고 합니다. 김기현 대표 측은 ‘밤늦은 시각이라 개인 차량이나 택시를 이용하기 어려운 상황이었다’면서 ‘5분 정도 떨어진 딸의 자택에 갔을 뿐이다’고 변명했습니다. 김기현 대표님, 얼렁뚱땅 뭉개지 마십시오. 5분을 탔건 5시간을 탔건 자녀와 함께 사적으로 관용차를 이용한 것은 명백한 잘못입니다. 여당 대표니까 5분 정도는 사적으로 이용해도 괜찮다는 말입니까 누가 김기현 대표에게 그런 권한을 줬습니까 외교부 예규를 따져 봐도 차량 지원이 가능한 경우는 공식 일정에 한 합니다. 김 대표와 딸의 오붓한 저녁 식사가 공식 일정입니까 부녀 상봉이 한미동맹 70주년과 무슨 상관입니까 공정과 상식을 앞세워 집권한 여당 대표라면 5분이 아니라 단 5초라도 그런 행동을 하지 말았어야 합니다. 공사 구분을 하지 못한 김기현 대표는 국민들께 정중히 사과하십시오.",민주당,김 대표는 뉴욕 재외동포 정책간담회를 마친 후 딸과 함께 관용차를 타고 딸의 집으로 이동했으며 딸 측은 5분 정도 떨어진 자택에 갔을 뿐이라고 변명했다.
91,명품 쇼핑이 외교입니까 김 여사가 패션 셀럽으로 정상외교에 동행했습니까 대통령실은 침묵으로 국민의 물음에 답변을 거부하고 있는데 여당은 궤변으로 김건희 여사를 두둔하고 나서다니 기가 막힙니다. 정말 뻔뻔한 정부여당입니다. 유상범 국민의힘 수석대변인이 김건희 여사의 명품 쇼핑 의혹에 대해 “김 여사는 해외에서 패션 셀럽이며 하나의 외교적 행보가 될 수 있다”며 두둔하고 나섰습니다. 명품 쇼핑이 외교입니까 올해의 막말로 선정될만한 최악의 막말을 여당의 입이라는 수석대변인이 하다니 기가 막힙니다. 김 여사가 패션 셀럽으로 정상외교에 동행했습니까 살다살다 대통령 영부인이 해외 명품 쇼핑으로 외교 행보를 한다는 이야기는 처음 들어봅니다. 쇼핑도 외교라면 외교의 산물인 쇼핑 물품을 들고 귀국하시지 에코백은 왜 들었냐고 묻고 싶습니다. 김건희 여사의 명품 쇼핑 논란을 덮기 위해 궤변도 불사하는 집권여당의 행태가 참으로 낯 뜨겁습니다. 본질을 호도하려 하지 말고 김건희 여사가 명품 쇼핑을 했는지 명확히 밝히고 국민께 사과하십시오. 그것이 국민을 책임지는 정부여당의 자세입니다. 잘못을 인정하지 않고 사과하지 않으려는 대통령실과 여당의 막말은 국민을 더욱 화나게 할 뿐이라는 점을 분명히 경고합니다.,민주당,김 여사가 패션 셀럽으로 정상외교에 동행했다는 의혹에 대해 유 수석대변인은 김 여사가 해외에서 패션 셀럽이며 하나의 외교적 행보가 될 수 있다고 두둔하고 나섰다.
92,"통일부 홈페이지에 “김영호 장관의 세상 읽기”가 올라오는 블랙코미디는 막아야 합니다 통일부 장관 후보자로 지명된 김영호 성신여대 교수가 2009년 출간한 저서에서 남북한이 함께 사용하는 한반도기가 “대한민국의 정체성을 부정하는 것”이라고 주장했습니다. 한반도기에 국가 정체성이 웬 말입니까 한반도기는 노태우 정부 시절, 남북정상회담을 통해 남북한이 함께 사용하기로 합의한 ‘평화의 상징’입니다. 냉전적 사고에 빠져 ‘평화의 상징’인 한반도기마저 수용하지 못하는 사람이 남북한 교류협력과 평화촉진의 업무를 주관하는 통일부의 수장이 되겠다니 기가 막힙니다. 윤석열 대통령은 통일부를 대북 선전부서로 만들려는 것입니까 그렇지 않고서야 통일부 장관을 맡기면 절대 안 될 사람을 후보자로 낸 이유가 무엇입니까 김영호 후보자는 교수 시절에도 지난 5년간 유튜브 활동으로는 3억의 수익을 올렸지만, 논문은 단 한건도 발표하지 않았습니다. 본분이 교수가 아니고 유튜버라는 말입니다. 극우 유튜버를 정부 각료로 앉히려는 윤석열 대통령의 인사는 전 세계적인 웃음거리가 아닐 수 없습니다. 통일부 홈페이지에 “김영호 장관의 세상 읽기”가 올라오는 블랙코미디는 막아야 합니다. 윤석열 대통령은 세계에 웃음을 선사하려는 것이 아니라면 김영호 후보자에 대한 지명을 철회하십시오.",민주당,김 교수는 남북정상회담을 통해 남북한이 함께 사용하기로 합의한 평화의 상징인 한반도기를 수용하지 못하는 사람이 남북 교류협력과 평화촉진의 업무를 주관하는 통일부의 수장이 되겠다고 했다.
93,"김건희 여사를 비호하기 위한 국토부의 노력이 눈물겹습니다 국토부가 홈페이지에 ‘서울양평 고속도로 바로 알기’ 코너를 신설해 서울양평 고속도로 종점 변경의 정당성을 홍보하고 나섰습니다. 국토부는 ‘특혜가 아니다’, ‘변경안이 최적이다’ 등 온갖 변명으로 홈페이지를 도배했습니다. 여론전으로 물타기하려 하지 말고 종점 변경의 정당성을 입증할 세부자료를 공개하십시오. 국토부 장관이 사이비 일타강사 흉내를 내는 것도 부족해서 국토부 홈페이지를 아무 말 잔치로 채우다니 뻔뻔합니다. 국민들은 서울양평 고속도로의 종점이 왜 김건희 여사 일가 땅 근처로 바뀐 것인지 묻고 있습니다. 이 단순한 질문에 국토부는 ‘숨길 이유가 없다’면서도 종점 변경의 정당성을 입증할 세부자료를 공개하지 못하고 있습니다. 그러면서 홈페이지를 통해서는 뻔뻔하게 가짜뉴스를 유포하며 국민들을 기만하고 있으니 파렴치하기 그지없습니다. 국토부가 아니라 ‘김건희부’ 홈페이지입니까 김건희 여사를 비호하기 위한 국토부의 노력이 눈물겹습니다. 하지만 국토부가 이럴수록 김건희 여사 일가에 대한 특혜 의혹은 더욱 깊어갈 것입니다. 의혹을 해소할 길은 국토부가 세부자료를 투명하게 공개하는 것뿐입니다. 국토부는 세부자료를 공개하십시오. 윤석열 대통령과 김건희 여사도 국토부 뒤에 숨지 말고 국민의 물음에 답하십시오.",민주당,국토부가 홈페이지에 서울양평 고속도로 바로 알기 코너를 신설해 서울양평 고속도로 종점 변경의 정당성을 홍보하고 나섰지만 국토부는 온갖 변명으로 홈페이지를 도배했다.
94,"국민의힘, 하다하다 이제는 내비게이션 탓도 합니까 박수영 여의도연구원 원장이 ‘내비게이션이 우회로를 안내했다면 오송 지하차도 참사를 막을 수 있었다’고 주장하고 나섰습니다. 정부여당이 공무원 탓으로 부족해 은근슬쩍 전 정부를 끼워 넣으려고 하더니, 이제는 집권여당의 싱크탱크 수장이 내비게이션까지 탓합니까 내비게이션에 침수지역 정보를 제공하자는 제안을 붙였지만 국민들 눈에는 여당의 수준 낮은 책임회피로밖에 보이지 않습니다. 국민의 삶에 무한책임을 져야 할 여당에 책임지겠다는 사람은 없고 책임을 묻겠다는 사람만 넘쳐납니다. 윤석열 정부가 책임을 지는 모습을 단 한 번도 보지 못했습니다. 작년 여름의 수해에서부터 이태원 참사, 이번 수해까지 재난과 참사에도 누구도 책임지겠다고 나서는 이가 없습니다. 대통령은 현장 공무원 탓에 급급하고, 대통령실은 대통령이 와도 소용없었다며 발뺌하고, 집권여당은 전 정부 탓에 이어 내비게이션 탓을 합니다. 책임을 자각하는 정부여당이라면 도저히 있을 수 없는 일들이 벌어지고 있는 것입니다. 이번 수해 피해는 ‘인재’를 넘어 ‘관재’로 드러나고 있습니다. 무능하고 무책임한 윤석열 정부가 참사를 불렀다는 말입니다. 남 탓하기 전에 본인들의 책임부터 통감하기 바랍니다. 출범 1년이 지나도록 오직 남 탓 만하는 윤석열 정부를 보며, 우리 국민의 인내심도 한계치를 넘고 있습니다.",민주당,정부여당이 공무원 탓으로 전 정부를 끼워 넣으려고 하더니 집권여당의 싱크탱크 수장이 내비게이션까지 탓한다고 주장하자 국민들 눈에는 여당의 수준 낮은 책임회피로밖에 보이지 않는다.
95,"근본적으로 확 바꿔야 하는 것은 대통령의 재난 대응에 대한 인식입니다 윤석열 대통령이 오늘 오전 국무회의에서 ""재난 관리체계 대응방식을 근본적으로 확 바꿔야 한다""고 강조했습니다. 대통령께서는 이태원 참사 직후 크라우드 매니지먼트나 드론 운운하던 때에 비해 전혀 성장하지 않은 것 같습니다. 시스템 핑계대면서 책임 회피하지 마십시오. 이번 오송 지하차도 참사의 핵심은 홍수 경보가 있었고, 시민들이 신고했는데도 아무런 대응도 없었다는 것입니다. 대통령이 순방 중에도 매일 화상회의를 열어 철저히 점검하며 대비를 주문했다면 충분히 막을 수 있었던 ‘관재’입니다. '체계'와 '방식'의 문제보다 '관리'와 '대응'의 문제입니다. 근본적으로 확 바꿔야 하는 것은, 대통령의 재난 대응에 대한 인식과 책임감입니다. 대통령과 각료들의 인식과 책임감이 바뀌지 않는다면, 더 나은 관리체계와 대응방식을 구비해도 재난을 막을 수는 없습니다. 뒤늦게 나타나 공무원 질책하고 시스템 바꾸자고 하며 넘어갈 일이 아닙니다. 지금 대통령이 해야 할 일은 '공무원 질책'이나 '시스템 개선'이 아니라 '진심 어린 사과'입니다. 윤석열 대통령은 지금이라도 국민들께 ""국민의 아픔에 공감한다"", ""관리가 미흡했다"", ""재해를 막지 못해 미안하다""며 머리 숙여 사과하십시오. 추가적으로 수해 복구 재원과 관련한 추경 편성을 적극 검토해야 합니다. 이권 카르텔 운운하며 정치적으로 이용해서는 안 되고, 현실적인 재원 마련 방안이 필요합니다. 전례 없는 위기에는 전례 없는 대책으로 대응하도록 강력히 요구합니다.",민주당,윤 대통령은 국무회의에서 재난 관리체계 대응방식을 근본적으로 확 바꿔야 한다고 강조했다.
96,"터널교량 숫자가 늘어난 강상면 종점안, ‘김건희 고속도로’ 만들기 아닙니까 국토부가 제시한 서울양평 고속도로의 강상면 종점안을 위해 설치해야 하는 교량과 터널 수가 크게 바뀐 것으로 드러났습니다. 국토부가 지난 2월 발표한 서울양평 고속도로 전략환경영향평가 준비서에 따르면 강상면안은 터널과 교량은 9개, 15개가 필요한 것으로 되어 있습니다. 그러나 지난 6월 공개된 전략환경영향평가서에 적시된 강상면안의 교량 수는 26개로 2월에 비해 11개나 늘어났고, 터널 수도 19개로 10개나 증가했습니다. 어떻게 불과 4개월 사이 똑같은 노선에 필요한 교량과 터널 수가 2배나 증가할 수 있습니까 이 정도 숫자 차이면 전혀 다른 노선을 제시한 것이 아닌지 의문스러울 정도입니다. 더욱이 강상면안은 1km 지점마다 교량을 설치하고, 1.5km마다 터널을 설치해야 한다는 말인데 이렇게까지 하면서 강상면으로 종점을 전환해야 할 이유를 모르겠습니다. 대체 무엇을 위해 1km마다 다리를 놓고, 1.5km마다 터널을 뚫자는 것입니까 ‘김건희 여사 일가를 위한 특혜 고속도로’를 만들기 위해서라고 볼 수밖에 없습니다. 교량과 터널은 경제성과 환경성을 평가하는 지표로도 활용됩니다. 2월 보고서에서 의도적으로 강상면으로 종점 변경을 위해 터널과 교량 숫자를 축소한 것 아닌지 의심할 수밖에 없습니다. 파도 파도 의혹만 나오는 강상면 종점안입니다. 1.8조원대 국책사업이 이렇게 허술하고 의혹이 쏟아지니 기가 막힐 뿐입니다. 사업 백지화 선언으로 어물쩍 끝낼 문제가 아닙니다. 원희룡 장관은 분명하게 답하십시오. 서울양평 고속도로의 종점 변경은 누가 바꾼 것이고, 누구를 위해 바꾼 것입니까",민주당,국토부가 제시한 서울양평 고속도로의 강상면 종점안을 위해 설치해야 하는 교량과 터널 수가 크게 바뀐 것으로 드러났다.
97,"윤석열 정부는 민영화된 기업도 탐내려는 것입니까 KT의 새 대표 선임과정이 비공개로 진행되어 ‘깜깜이 심사 논란’이 일고 있습니다. KT가 지난 12일 대표이사 후보 지원 신청을 마감했습니다. 이 중 사외후보군이 27명인데, 지원자를 공개하지 않고 있습니다. 사내후보군은 몇 명인지 조차도 모릅니다. 심사 공정성과 후보자의 개인정보보호를 위해서라고 하지만, 후보자들이 ‘개인정보 수집이용공개 동의서’를 제출했기 때문에 이는 핑계에 불과합니다. 사외후보군에는 여당, 윤석열 캠프 출신 등 여권 인사들이 유력후보로 거론되고 있습니다. 대표이사 자격 요건에 ‘정보통신기술 전문적인 지식과 경험을 평가할 수 있는 요소’도 삭제됐습니다. 일련의 진행 과정들을 보면 ‘자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다’고 윤석열 정부가 출범한 후 금융지주회사 회장 선임에 관여했던 전력이 떠오릅니다. 윤석열 정부는 ‘자유시장경제’, ‘이권 카르텔과의 전쟁’ 운운하면서 뒤로는 관치 욕망을 채우고, 자신들만의 카르텔을 지키려고 하는 것 아닙니까 정부여당은 낙하산 일자리를 위해 민간 기업까지 흔드는 쌍팔년도식 시도를 당장 멈추기 바랍니다.",민주당,KT의 새 대표 선임과정이 비공개로 진행되어 깜깜이 심사 논란이 일고 있다.
98,"문책론, 책임론은 뻔뻔한 정부의 파렴치한 책임 회피에 불과합니다 연일 쏟아지는 폭우로 인해 피해가 곳곳에서 나타나고 있습니다. 하지만 국민의 생명을 지키지 못한 정부여당은 지휘 책임을 통감하기는커녕 ‘남 탓’부터 하고 있습니다. 수해 현장을 찾은 대통령과 장관, 여당 대표가 ‘문책론’, ‘책임론’을 들먹이며 공무원 때리기에 급급한 모습입니다. 윤석열 대통령은 예천 산사태 현장을 찾아 수해를 인재로 규정하고 “어쩔 수 없다는 인식을 완전히 뜯어고쳐야 한다”며 공무원을 질타했습니다. 대통령의 호위무사를 자처하는 원희룡 장관과 김기현 대표도 수해 현장을 찾아 ‘책임 묻겠다’며 큰소리만 쳤습니다. 전쟁 패배의 책임을 병사에게 돌리는 장군의 모습을 보는 것 같습니다. 그러는 대통령은 수해 피해가 속출하고 국민이 고통 받을 때 어디 계셨습니까 장관은 어디 있었고 여당 대표는 어디 있었습니까 무엇을 했다고 국민께 사과는 하지 않고 일선공무원들에게 국민 원망을 돌리려고 합니까 정말 뻔뻔한 대통령이고 정부여당입니다. 호통만 치는 것이 대통령의 일이 아닙니다. 대통령이 뒤늦게 화상회의로 뒷북 지시를 내렸다고 책임이 끝납니까 책임을 돌리려 애쓴다고 대통령과 정부여당의 실정이 가려지지 않습니다. 국민의 분노만 더욱 타오를 뿐입니다. 남 탓을 하지 않고는 단 한순간도 존재할 수 없는 윤석열 정부는 스스로의 존재 이유를 입증하지 못하고 있습니다. 대통령과 정부여당은 일선공무원에게 책임을 전가하기 전에 수해에 제대로 대비하지 못하고 제때 대처하지 못한 책임부터 인정하고 국민께 사과하십시오. 반성하지 않는 정부로 인해 반복되는 재난에 절망하는 국민들을 보기 부끄럽지도 않습니까",민주당,폭우로 인한 피해가 곳곳에서 나타나고 있지만 국민의 생명을 지키지 못한 정부여당은 지휘 책임을 통감하기는커녕 남 탓부터 하고 있다.
99,"교육부는 나이스 먹통 사태를 해결할 능력이 없어 계속 방치하는 겁니까 교육행정정보시스템 나이스의 먹통 사태가 해결될 기미가 안 보입니다. 교육부 차관까지 나서서 ""안정화 단계에 접어들었다""며 자화자찬을 늘어놓았으나 이제는 성적처리 오류까지 발생했습니다. 이대로라면 9월부터 시작되는 수시 접수는 걷잡을 수 없는 혼란을 초래할 것입니다. 입시를 앞둔 수험생과 학부모는 공부만으로도 힘든데, 교육부 때문에 불안이 커진다는 불만을 표출하고 있습니다. 상황이 악화되고 있음에도 문제를 해결해야 할 교육부는 해결할 능력이 없는 건지, 아니면 해결할 의지가 없는 것인지 강 건너 불구경하듯 혼란을 방치하고 있습니다. 나이스 개통 이후 한 달 동안 논란이 끊이지 않고 있습니다. 수험생과 학부모의 원망과 분노를 어떻게 감당하려고 이러는 것인지 교육부에 묻고 싶습니다. 교육부가 결자해지의 각오로 조속히 문제를 해결하기 바랍니다.",민주당,교육행정정보시스템 나이스의 먹통 사태가 해결될 기미가 안 보이며 성적처리 오류까지 발생해 수시 접수는 걷잡을 수 없는 혼란을 초래할 것이다.
